Marco O, [22/02/2022 00:49]
Poesia di Gabriele Randazzo:
"Poesia Circolare - 2022-02-22 / 00:26


Viaggiando con la mente fluttuando d'una nuvola




Rinchiusi nel cesso assordato a chiamarci, a Ikikomario

(
>> Ikikomario: citazione (futura) a Dorkly, un canale YouTube di humor un po' "black", in cui Luigi [personaggio molto presente nelle serie, sempre più centrale nella sua] ha un rapporto di amore-odio con suo fratello Mario [perché bullizzato, talvolta fisicamente, con crudeltà, svilito, umiliato, etc, ma anche ammira/venera(=ossessione) il suo " essere il giocatore uno ", il primo, e ne desidera il "essere il primo" , perché la innocente idea del "essere fantastici assieme", come Luigi vorrebbe, è una utopia, solo una " fantasia perduta "]  .. e quindi sia..

X) Rappresenta sé stesso, le luci ed i bui:
- ne mette il nome nel titolo, a intitolazione,
- per mera ma non vera venerazione;
- ma per primo, sta volta, v'è lui,
- << Lo stile di vita ove stiletto in prigione.>>
)
(
>> V5, stiletto: tipo di penna [in una puntata di "Sonic for Hire", Luigi scrive una fan fiction, riferimento allo scrivere] , ma anche riferimento alle "Punte di freccia", cioè le "frecciatine" che ogni caratteristica dell'Hikikomori gli riflette un sottoinsieme di ricordi dolorosi vissuti nella serie.
)



Ci evolveremo assieme e independenti , / come i ('l)lustri volte i granchi! 
(
Lustri: un lustro è una sequenza di cinque anni; metafora di "cinque".
)

Descrizione:
Insomma, una poesia basata sul concetto di "qualcosa di circolare":
- da ..
-) Funzioni matematiche, come cerchi, che sono spirali se visti lungo l'asse di propagazione, che si incastrano ed interagiscono (su più dimensioni), fino a formare rappresentazioni di concetti [con tutti i duali .. e queste onde, comparabili tramite il confronto della loro varianza { varianza di funzione = integrale da - a + infinto dello scarto quadratico medio dell'integrale stesso fratto (+infinito -(-infinito)) }, e la relativa sequenza (vettore) di "raggi discreti" sono quindi mappabili tramite l'estensione N-dimensionale della Linea di Hilbert ad numero Reale, dimostrando quindi che si può mappare un "cerchio di raggio infinito" (ergo sia una retta sia il "Universo", perché comprende, tramite riconsione di questa stessa mappatura, tutto l'intricata rappresentazione del corrente Universo) "in un punto", precisamente lo zero.
-) da sopra, la descrizione dell'Universo è lo zero, che il niente ergo il bilanciamento di "più" e "meno", e l'opposto del tutto, cioè l'universo appunto, con simbolo dalla forma appunto circolare.
-)

Marco O, [22/02/2022 01:06]
Girovagando a zonzo per casa, senza capire "un cazzo", all'infinito,
Quasi temendo di.. (metterci tempo infinito e dimenticare comunque qualcosa per strada) .. Regredendo alle canzoni del Fantabosco ( Queste hanno degli elementi animali, oltre a Dodò, e .. riferimento mancante con "temendo XYZ" )

Marco O, [22/02/2022 01:08]
In un "capodanno biennale", d'estate e astrale(?), 
..

Facciamo i pupazzi stunt-man dei parchi
- facciamo i "pupazzi che salutano come due scemi"

Marco O, [22/02/2022 01:10]
Eravamo in uno stato, tipo "emmerdarmmer" perché faccio battute di merda.
E nell'intrattenerti ne faccio qual formaggio: nell'acqua.
😂

Marco O, [22/02/2022 01:32]
- Gummy boy, likes a sleepy One
- Don't leave alone, likes in "James Wan's (riferimento ai film di orrore, come quelli prodotti dal citato regista di "Saw: L'enigmista." Il riferimento indiretto è che a TEH piacciono i film horror. )

Marco O, [22/02/2022 01:37]
[In reply to Gabry Randazzo]
Equilibrio perfetto tra sublime e degenerato: una poesia che parla di cazzate
😂
(GIF tratta dal film del Padrino in cui il boss dice "guarda/te?), come hanno massacrato il mio ragazzo")

Edit:
"Ben costruita, e poi massacrata" .. come il mio boy


Marco O, [22/02/2022 01:41]
Referenza circolare:
<< Come D'Annunzio e l'autofellazio: >>
- << Come un ouroboros? >> << Sì: la sua anaconda>> 
(
>> anaconda: serpente, riferimento a *Starbomb - Prima canzone su link" : https://youtu.be/0m9QUoW5KnY
)

Gabry Randazzo, [22/02/2022 02:05]
https://youtu.be/4ekiQzgvLwg

Marco O, [22/02/2022 02:06]
[Forwarded from Gabry Randazzo]
https://youtu.be/dxRB4sdbIcw

Marco O, [22/02/2022 02:06]
[Forwarded from Marco O]
Questa mi ricorda le canzoni di Alcest
Tipo la traduzione francese di "Sul mare del colore di ferro/ruggine"

Marco O, [22/02/2022 02:06]
[Forwarded from Marco O]
- Conosci coloro cui nome e colore pare l'ultima volta che ci udimmo: i "Novembre"? >>
- << Ne hai un "titolo d'esempio"? >>

Marco O, [22/02/2022 02:06]
[Forwarded from Marco O]
Artisti:
- Catatonia : "pesanti in tematica, ma delicati nel tocco".  Esempio : "Dance ofndecember soul"
- Doom death
- Paradise lost

Marco O, [22/02/2022 02:08]
[In reply to Marco O]
Dance of December souls*