Affogo nella china con pinne di carta - 15/07/218 - 5:27

1) La penna tieni in mano come uno scettro,
- è 'na farsa, segni lasci solo sui fogli
- t'imbatti in pensieri, ma sbatti su scogli,
- insegui l'illustre ma è 'l tuo spettro,
- costruisci castelli, ma solo t'imbrogli,
- hai perso lo stile, la cruda melodia
- di tempeste ferme stese come quadri;
- è ciò degno del titolo di poesia?

2) Lo vedi, stona. Che qualcosa non quadri
- è ovvio, logico, non ha artistico gusto,
- l'analisi psichica dà frutti d'arbusto,
- divaghi, non il Vero messaggio quadri,
- sfoghi un aforisma ma solo lo credi giusto,
- erri tra concetti dal gusto poco fine,
- ti sconti e contorci per chiudere barre
- tra rime sublimi come spine.

3) Temi blandi, immagini bizzarre,
- lingua e struttura che più nessuno indossa,
- non vedi che la linea non è verde ma rossa.
- Come credi che sto brodo possa attrarre?
- Falsa mossa, percossa e scavi la fossa,
- scossa d'applausi e in mezzo la tua faccia,
- elevati, l'alloro vuole valore,
- sennò come e a chi lascerai traccia?
(
>> v2, indossa: da "abitudine", derivato di "avere per abito": nella realtà contadina, soprattutto medievale, gli abiti venivano usati a lungo prima di cambiarli. 
)