Alchimia - 11-07-2021 - per Giulia

1) Nel cassetto ho viaggi, feste e balli,
- al passato non son più secondo,
- da sfoghi e trattati a storie l'estro è fecondo,
- ho codificato le fonti dei miei stalli
- nel mondo;
- senza i lumi d'amori vi fui indigeno
- e fa dolci e uniti i mari e i venti
- e c'infiamma vivi con l'intesa ad ossigeno

2) È complessa tal sintesi d'elementi,
- marca 'l deposito a strati quale grafite
- con cui tracciamo le vite, matite;
- siam sostegno, e non precipitano gl'intenti,
- con energia ma senza esplodere a dinamite,
- e sotto calde pressioni viriamo in diamante:
- divergenze non lo fan diviso né consunto;
- rifratto da ogni osservazione brillante

3) è il lume del razio in ogni punto,
- sgomitola ogni spettro e sfumatura
- e con analisi e vista trasparente e pura
- si focalizza coerente e con sunto;
- a graffi, sforzi ed usura perdura






---------------------------------------------


note


conservato in formalina
dipendente tipo nicotina


Siamo una anima che gioca in due corpi

Espimere in due versi, tramite una rima incrociata (il primo verso inizia con una parola che rima con il fine verso della seconda e finisce con una parola che rima anche con l'inizio del secondo verso, ergo sono due rime consecutive, es "in dono / un suono"), un concetto inerente alla circolarità .. tipo un feedback positivo tramite scambi ed incroci di sguardi (ricalcando appunto il chiasmo di rime)

- a maglia s'intrecciano i fili de' Parche 11 e sguardi, correnti 17
- d'intenti .. faglia / taglia / scaglia / sbaraglia / staglia




La mia voce è linguaggio logico, con te e canto


- Se la vita è un soffio, io son spinta toracica, con te sereno diaframma
-
- spinta toracica, mantice 9 di (vital ?) fiamma
-




- Per chi è giù di mezzo tono
- .. inventi una ottava nota 10
- .. sono suono tuono prono crono kimono
"