Alexander the Great optimizer - 24/06/2020

1) Soffusi rumori del laborioso Druetto:
- d'attrezzi e piani s'industria a frotte,
- scorte di viveri, tonici e linfa di botte
- cui profumo dà 'no sfumo melenso a Feletto.
- Lo mondo s'incupa, ha visioni di botte
- e cuori 'n favella, m'altra lingua infiamma:
- cornetti lo faran' vassallo e drago,
- contra i raziopiattiasti la Terra è scamma.

(
>> V8, scamma: arena, spazio dell'anfiteatro destinato agli esercizi degli atleti e ai combattimenti dei gladiatori. Fonte: https://www.dizionario-latino.com/dizionario-latino-italiano.php?lemma=SCAMMA100
)

2) 'na rara cometa, par nel deserto lago,
- vago non parla né vaga tra viaggi;
- è mago dei piani: di vallette è mai ostaggio.
- Lo spago de' mente scuce, snoda tra svago
- e missioni la trama sfilando miraggi.
- Spoletta via tra punti a incrociar' gl'illustri:
- lo zaino ebbro d'ambra, ottima guida,
- a luminare i bruti, pur' vogliano lustri.