Alzheimer - 03/01/2020 - 04/01/2020

1) Turbine ed è caos, ordine incompreso,
- polvere copre le foto, gratta i volti,
- gli occhi, e sono spenti tali i sciolti
- ceri della cena, il piatto è steso.
- In neri ceneri e non incenso i tolti
- quadri brasa la lingua ardente, or' a terra 
- abbatte culle e muri, altri alza nei grani.
- Casa in cassa rasa, ove s'urla guerra

2) non v'è accordo e si stringono le mani
- sulla fonte del canto, or' di battaglia.
- Che moti nel profondo fan' crepe in faglia?
- Erutti veleno in giudizi insani,
- erodi la storia filtrando ogni scaglia:
- oblio di medaglia ed è canaglia ciò che resta,
- calca errori, deride i tuoi danni e gesta.
- Ha più buchi del Gruviera 'sta testa.