Amalgama - 2022-03-06


1) Io sono un blob, fluido gavettone:
- i flussi in orbite, vortice o schizzi,
- a fiocco di neve, o mare in guizzi
- o piatto lago che cela più d'un sifone.
- Ognuno è a sè, per come curvi e drizzi:
- "io solo peso" e grave tiene, a palla;
- il gluone cozza; il monopolo spinge;
- il temporal cristallo armonico balla.

(
>> V4: riferimento ai mulinelli; pensieri ed emozioni negativi, ove fluiscono le energie e vitalità, mascherare da piattezza e apparente quiete. "Cela": old: "occulta".
>> v5: ognuno è sia unico ("a sè") per le sue caratteristiche ("per come curvi e drizzi", nel suo "vorticare/fluire") sia un individuo ("a sè").
>> V6: doppia chiave di lettura: l'avido egoista/egocentrico ed il "vittimista". L''egoista vede sé come l'unico ("solo") importante ("peso"), e come la gravità ("grave") a sé tutto accentra, indistintamente (così come la sfera, "palla", ha tutti i punti equidistanti) e non lascia né nulla agli altri né gli altri andare via per la propria strada ("tiene"). Il vittimista pensa di essere solo un peso per gli altri ed il mondo ("io [sono] solo [un] peso") e senza cioè dare beneficio agli altri .. ciò risulta essere una "palla al piede", che rallenta ("tiene") e appesantisce ("grave") la vita altrui, che si ritrovano appunto a trascinarsi una persona tossica. Ogni casistica è una situazione negativa e problematica ("grave").
>> V7, gluone: particella elementale che veicola la forza nucleare forte, "incolla" i quark. Metafora di quelle persone che si attaccano ("come una cozza") troppo agli altri fino a quasi fondersi con essi in una unica entità, dinamica che talvolta accade nelle coppie amorose; sineddoche per l'unione dei due quark come se fossero una cosa sola, annullando i due individui in un unico "entità umano-coppia".
>> V7, cozza: sia inteso come "è attaccato come una cozza" sia come "si scontra, non sta bene assieme, urta, è in contrasto"
>> V7, monopolio spinge: seppur l'esistenza è solo teorizzata, si ritiene che possano esistere i monopoli magnetici: bizzarrie in cui il campo magnetico è solo entrante o solo uscente. In questo caso, si intendono quelle persone che non fanno altro che allontanare ("spinge") gli altri, come unica forma di interazione.
>> V8: i "cristalli temporali" sono cristalli la cui struttura cambia ed oscilla nel tempo, periodicamente, come un "ballo", e con costante modalità ("armonico"). Tra tutti gli esempi, è quello più equilibrato ("armonico"); verrà ripreso nella strofa 2.
)



2) .. crivello degno di sfinge
... armonia
..
- ..stringe .. finge .. tinge ..
...
- Spiraleggia il mutaforma 9

(
>>
)



------------------------------------
------------------------------------
------------------------------------



Struttura:

1) dualismo particella "blob": questo flusso che schizza a fiocco di neve, o la quiete del lago con vortici tramanti

2) dualismo onda "binario": il blob, viaggiando, interagisce col resto del mondo, che può essere un binario anch'esso contorto e spiraleggiante ..può essere direttamente un muro, dato che sbatte continuamente, che blocca e scombussola il tutto, o un invilupparsi che cozza con il vorticare del blob e lo rallenta, oppure uno spiraleggiare in armonia, come un ballo, che risulta in un accelerare sempre di più, con sempre più energia

3) altre implicazioni sulle persone

4) morale


Tenere separato 3 e 4 per un sonetto, unirle nel caso si ottave