l'idea è di fare una poesia "circolare" in cui si inizia con una rima, e l'ultima ottava termina (verso 7) con essa (con "anestesia")

inizia con (vedi messaggio dopo)

e parla della "anestesia" (la rima di cui sopra), fornita dalla musica, dagli amici, dalla bici (come spiega la prima ottava), dall'affrontare la morte altrui, che spesso può essere confusa con "insofferenza"
e questa confusione la fornisce anche il *lavoro*, come spiegato nelle tre quartine appuntate il 23 dicembre e che meritano ulteriori sviluppi, ossia il lavoro che debilità, porta stress, frenesia e, come dice Caparezza in "Torna catalessi"
"""devi tessere un benessere frenetico che ti porta ad essere un messere nevrastenico con crisi di panico e nessun rammarico per famiglie sotto il tiro d'un fucile carico"""


1) Quest'armonia è malattia o terapia?
- Il mesto passato il presente non ottembra
- e non importa la fatica delle membra
- ad essa son sorde e un flusso d'energia
- scorre, pervade, un sorriso sorge e sembra
- d'esser fuso con la Natura, in pace,
- non più recluso ... 
- ... tutto tace


....


sul lavoro

-) Tale tempo mente vola tra idilli e vita non sola
- non a terra ho la suola, è 'l mio peccato di gola
- mani mangio, perdo peso e non è grasso che cola
- allo stremo tremo e temo la campanella e non di scuola

E poi ..

-) A poco il "loco" di lavoro ti logora,
- pur il "logos* d'Agora che t'onora.
- Ma che "ora d'aria"! Ancora tardi sbarchi l'ancora,
- Ma su ciò è muto il "l'acqua in vino muto e c'ho moto" del "robota", idrovora.

-) Almeno se tempo avanzo non lo spreco da fessi
- .. amichetti in team connessi,
- io a far giochetti intimi con Nancy.
- Ma a fine anno la Vita mi fa: "il conto: ora mi guardi e confessi'.