Apri tutti gli occhi, non esistono medaglie monofaccia - 24/06/2018 - 03:14

-) Ti han sempre narrato favole a colori
- ma esistono solo "bianco sotto nero"
- e capirai quant'è crudele ma vero
- quando collezionerai i primi dolori.
- Ma esiste anche affetto sincero,
- non solo cicatrici, muri o malattie.
- Con amici affianco affronterai asperità,
- a cogliere, tra i cocci in caduta, celate melodie.

2) L'avrai ormai capito, nulla sembra la verità:
- non è male tuffarsi, ma avere rimpianti;
- scoverai più egoisti che santi;
- cumuli di maschere ottembran' marce malvagità;
- sotto i sorrisi vi son spesso spiriti infranti.
- Se mente e spirito avranno acume,
- da ogni male saprai ricavare perle
- e del buono, riesumando il loro col tuo Lume.