Ar(+r)anc(g)ia(+ti) per il destino - 24/12/2018 - 20:08

1) Oh Morie, mi sento spesso depresso,
- son vuoto, spento, ogni sbaglio strilla  
- Lo so: il mondo di colori brilla,
- ma vedo solo il mio buio lume riflesso!

2) No: di "gloria", "like" o "roba" non mi stresso;
- ora mi spurgo di ciò che il tempo spilla!
-  Arti e piccole cose svegliano la scintilla
- e più se ad amici e Natura son connesso.

3) Nella memoria c'è qualche fossile e ombra,
- vero, e la sfiga vede, sente e fiuta,
- come s'avessero odore paura e mestizia;

4) ma non c'è storia se hai la mente sgombra:
- la scateni in una spremuta.
- Dalle tue capacità tutto inizia.



Pseudo-sonetto scritto grazie all'ispirazione di una "spremuta", ossia una poesiola scritta dall'account di instagram "spremutadiversi", che riporto: