Arbìtri ostaggi d'ingranaggi - 19/04/2019 - 17:51

1) Credi di scacchi, ma pedone d'altri percorsi,
- nave flipper nei flussi, 'l mondo pare alieno,
- l'umore è acquilone: su e giù, arcobaleno.
- Burattino i fili apri con morsi
- ma ignoti circuiti deragliano 'l treno:
- inconscio pianista tasta i neuroni.
- Con calma calcola accordi e accordati:
- guida piani d'armoniche e rette soluzioni.

(
>> Arbitri: l'accento tonico cambia: quindi può essere inteso, al singolare, come "arbitro" o "arbitrio" .. ossia sia le persone stesse sia la volontà, intesa come "libertà" di pensare, sono ostaggio di meccanismi che agiscono di nascosto e condizionano l'arbitro, le scelte


>> V8, Piani: pianificazione, strategie
)