Autoipnosi - 23/10/2018 - 25/10/2018


1) Nella realtà dove anche il diavolo piange
- ne' specchio non v'è me vecchio ma 'l demone interno
- e da tale parte si diparte quel che pare inferno.
- niente mi redime, non v'è Eumoè o Gange,
- Ciò che mi tange è eterno inverno
- o treno per più sereno sorriso e il gelo
- sciolto? io scelgo, coi libri, s'aver indosso
- un occhiale, caleidoscopio o velo.


2) <<Apri gli occhi, o scavi e cadi nel fosso>>.
- Scosso, scuoto il senno e il sonno scansa.
- Son desto e segni dei sogni ne' stanza
- senza sosta scruto. Spengo lo sguardo, mosso
- da nessuna risposta, ma avanza
- del sospetto sullo spazio ove sono.
- Mi socchiudo, ma inizia a scorrere
- un sussurro nel pensiero, dal suono d'un tuono:
(
>> v1: a parlare è una voce interiore
>> senno: sostituzione di "capo, testa" ... parte per il tutto
>> v3, segni di sogni: alcuni elementi aiutano a capire se si è in un sogno lucido: finestre senza esterni, orologi digitali che cambiano l'ora, porte sul nulla, ecc ... collegamento al verso cinque.
)


3) <<Rare relazioni e risorse rodi a rudere
- con progetti imperfetti spesso eretti
- per diletti stretti a sogni nei cassetti,
- castelli campati, ma crepano in polvere
- tra cumuli di codice, che son suppellettili
- decaduti in cartelle e nell'oblio riposte,
- sparsi come Shangai, spettri de' sprechi
- de' sabbia di Crono. Perchè rigetti risposte?>>
(
>> Rodi a rudere: erodi, consumi, fino a trasformare in rudere qualcosa di positivo
>> prima di rudere c'era "rovini ruticando" ... ruticare: muoversi piano e con fatica
>> suppellettili: l'ultima sillaba cade nel verso successivo, come suggerisce, tramite uno humour discutibile, l'aggettivo "decaduti".
<< rigetti risposte: Io tendo ad evitare di pensare alle motivazioni dell'abbandono dei progetti, i quali hanno richiesto e consumato tempo utile.
)


4) Lesto mi desto ai sinistri e biechi echi,
- la destra convulsa quasi apre la cute
- per sfrattare le fonti di fitte acute.
- <<Passioni e desii han' resi gl'occhi ciechi?>>
- L'altra mano accende la luce, ma astute
- son'or mute. Temo e tremo dal terrore:
- <<Chi sei? Mostrati>> <<Mostro? sicuro.>>
- da' tende s'estende senza bende e o colore
(
>> v2: mi gratto la testa più che perplesso e "in modo scaramantico per far uscire le voci"
>> v6: astute: le "fonti di fitte", ossia le voci, si ammutoliscono all'accendersi della luce
)


5) un essere impuro e urla d'urto: <<Duro futuro!
- Glitterano come diamanti, son fonte di vanti
- oggetti come pc e i progetti. Li senti? "Portaci avanti!".
- Manubri, contro il primo sociale muro;
- e lì non v'affissi carte, ma in altre fissi menti:
- tanti sogni infranti d'un tranquillo infante 
- da fanti amanti de' lotte, cui santi son botte
- e degrado, dando man forte con guanti d'elefante,
(
>> v1-4: l'entità oscura sussurra nella mente commenti circa quello che l'attenzione coglie, evidenziandone i lati negativi e talvolta umanizzandoli, come nel verso 2,
>> v5, lì: riferito al "muro": nella sala della prima casa in cui vissi sono appese il diploma di maturità e le lauree di mio fratello, ma ancora non è stata affisso il mio, di diploma
>> v5, ma in altre: le "altre carte" sono gli scritti di poesia e testi di canzoni
>> v5, fissi menti: in tali produzioni letterarie io trascrivo (fisso) pensieri, emozioni e stati d'animo (menti, sinestesia???)
>> v6-8: iperbole inventata per definire forme di violenza subite: in realtà furono discriminazioni e prese in giro, ma le descrivo come violenza fisica
)


6) e rotto incanti, quindi fuggi la notte
- in mondi distanti perché pesanti problemi
- e doveri...>> <<No la mia fattura è pura d'anatemi!>>
- <<E come redime l'arte s'hai gl'istinti de' grotte?
- Non puoi rinnegare i genetici schemi.>>
- <<Razio, amore e giudizio fan' il "superuomo".>>
- <<Il vero essere si scopre se s'è occulti...
- Sei visto: non v'è posto lassù per l'uomo...>>
(
>> V4: prima di giudizio c'era "morale"
>> V7, occulti: se nessuno guarda, ossia la vera personalità fuoriesce, oltre in casi di terrore o prossimità alla morte, quando si è soli.
>> V8, sei visto: secondo alcune dicerie, gli esseri spirituali, buoni o malvagi che siano, vedono e comprendono la vera natura degli esseri umani, vedono dietro le menzogne e le maschere, quindi sanno cosa una persona può o non può essere
>> V8: ossia, "l'umano non sarà mai divino"
)


7) Tali parole fan apparire gl'insulti
- coccole, macigni nel ventre e com' Atlante.
- <<Bravo e sadico, ma... Quali nome e mandante?>>
- <<Sei sveglio a far indice d'oneri d'adulti
- ma non te lo punti? Sei latitante
- con le responsabilità... e ogni dì di tali
- percepiti pesi posi le possibili
- sfide di soluzioni, per le tue digitali,
(
>> v3: chiedo all' "ombra" il suo nome e chi lo manda
>> v4: risponde dicendo che io sono bravo ad elencare ciò che l'ombra dovrebbe fare, ma non ad elencare i miei stessi obblighi e doveri, come si legge dopo.
)


8) in prossimi depositi d'impossibili
- opportunità perché di tempo prive 
- e che t'appropri per improprie pecche corrosive
- ed asporti a più importanti scibili?>>
- Si scrive con china d'occhi e parole incisive
- un vuoto nel volto che si espande dall'iride.
- <<Ogni gemma che nutro è stemma dei miei difetti...>>
- Ride: <<Non vorrai coccole da Osiride?
(
>> s7, v6 - s8, v4: mi accusa che anzichè fare ciò che devo e/o studiare, spendo tempo, guidato da mancanza di disciplina, in tutt'altro, tra cui programmare. Le "impossibili opportunità" potrebbero essere interpretate come le cotte d'amore concluse. 
>> V5, china d'occhi: lacrime, usate per esprimere il dolore.
>> V7, gemma: ogni hobby come la scrittura, programmazione e ciclismo, sono presunte fonti di calore, ma si rivelano controproducenti e sanguisughe di tempo, secondo l'ottica dell'ombra.
>> V7,: old : - "Le mie soluzioni nutrono i miei difetti..."
)


9) Non rifletti l'ideale d'uomo che si rispetti...>>
- <<Cerco quadre d'angolo nel mondo tondo;
- dò fondo a fondo il capo che grondo e fiondo
- fecondo d'arte per l'eredità tra stretti
- tempi e denti, in ballo in un gioco immondo:
- ogni secondo, sfondo e primo piano spiana;
- scempi e dispetti d'altri vinco col pensiero,
- retaggio, spero saggio e non miraggio.>> <<Insana
(
>> v2: cerco di "capire il mondo", trovarne regole e principi che lo governano.
>>v3 dò fondo a fondo: dò impegno e risorse (fondo) alla ricerca dei principi più profondi di come e cosa governa il "mondo" e le persone  (ossia il "fondo", il "fondo d iverità")
>> v3: immergo la mente nell' "arte", ossia gli scritti poetici, al fine di produrre qualcosa da trasmettere agli altri, alle altre generazioni, ossia creare la "letteratura impegnata"
)


10) voce di chi brama fama e grana pare, vero?>>
- <<Non la gloria, ma lasciar nella Storia un segno
- e insegnamenti aspiro d'esser degno
- e non spreco il tempo, che sgocciola come cero,
- vegetando tra stolti media il mio ingegno ...>>
- <<Ucci Ucci, sento odor d'orgoglio al forno ...>>
- <<Almeno m'impegno a creare del sano,
- tempo investo e non chiedo ritorno.>>
(
>> v4: cerco pateticamente di farmi valere sostenendo che non spreco l'intelletto, a differenza di altri, dietro a programmi TV beceri o social network.
>> v7-8: ri-colgo il discorso, abbandonando l'idea di "io valgo perchè mi confronto" a favore di "io valgo perchè produco qualcosa di buono"
)


11) <<Non t'accorgi che lo goccioli invano?
- Per quei che credi amici sei utensile:
- preso per numero, e poi solo sulle mensole,
- per pietà dello "strano umano".
- Non lo carpisti? Non hai 'l cerebro prensile?>>
- <<Ma ben mi danno.>> <<Si, forse sei pacchia,
- ti sogni focolare, ma fai colare 'l latte:
- fuori luogo come corista che gracchia.
(
>> v3: timore, espresso qui in misura esagerata, nato in quel particolare periodo (2018-2019) di essere chiamato dalla compagnia di amici solo per "fare numero" o perchè "poverino, è tutto solo, è una persona strana, includiamola" e non per altri meriti.
>> v5: l'ombra attacca la mia presunta capacità di "cogliere" evidenziando l'ingenuità delle giustificazioni che fornisco e delle mie scelte. 
)


12) cerchi toppe con battute piatte e sciatte,
- ma vinci coppe di pece e c'imbratti 'l rispetto.>>
- <<Cioè son' carburante o rendo 'l legno protetto?>>
- <<Volontà d'insetto, t'infili come blatte
- in storie e 'l più non porti: deludi l'intelletto.>>
(
>> v2, coppe di pece: i successi che ottengo non sono proprio brillanti ed eccelsi.
>> v3: la frase è una interpretazione volutamente ingenua ed ottimista della "pece", che considera con ostinata positività la pece come qualcosa di, appunto, positivo, anzichè comprendere il significato negativo attribuitoci.
>> v4, volontà d'insetto: mi accusa d'essere tutt'altro che razionale e di agire guidato da meri istinti e riflessi.
>> v 4-5: non ricordo il riferimento, forse mi riferivo, sempre con iperboli, all'intrufolarmi nelle "vite" (storie) altrui senza portare qualcosa di nuovo, "in più", senza contribuire a migliorare le vite di tali persone, per esempio facendole ridere.
>> v5 deludi l'intelletto: viene considerata come fonte di delusione l'incapacità di sfruttare l'intelletto per qualcosa di positivo, utile, sano, come il far stare bene le persone o arricchirle.
)

TODO

... poi scrivere di

Rispondere che io almeno cerco di fare del bene impegando il tempo in modo produttivo
E l'ombra ..: "Infatti quando lo passi con gli umani collezioni trofei di pece.."
"Cioè sono dei carburanti o rendo il legno protetto?"
"No, sei inappropriato, ovunque fuori luogo, fai sempre contrasto .. deludi il tuo intelletto"

Ed io rispondo .. beh ma ci sono degli amici a cui voglio bene e loro ricambiano ..

La sua risposta finisce con ..
- .. ti sogni focolare
- ma fai colare il latte alle ginocchia
- con interventi senza senso, come uno del coro che gracchia
..
E poi dice che sostanzialmente spengo gli entusiasmi .. e come quelle coppe sei buio pesto ..

Ed io, lacrime agli occhi, fissi a terra, nel vuoto, replico...

"Beh, almeno se brillo me ne accorgo e non necessito di riscontrarlo dall'effetto che faccio sugli altri .."

.....
Come collegare tutto il discorso dell'ombra:
1- discorso del focolare
2- "cerchi di far sentire gli altri a loro agio ma l'opposto ti trascini dentro"
3- allacciare col discorso di spegnere gli entusiasmi altrui e essere buio
4- dopodiché io replico come ho già abbozzato



Aspetti (nel senso di apparenze)


prima o poi ..:

- sbuffi non come un treno, ma in un baleno come balena
- e poi canti aria bella e serena pari alla bellica sirena

..
- Raccogli solo mezzi frutti di tuoi progetti, Macedonia
- Parli molti linguaggi Ma nessuno ti capisce, Babilonia



-------------------------------------------------------------------------------

OLD
7) Tali vere parole fan apparire coccole gli insulti,
- come macigni il fiato premon' sull'addome.
- "Bravo e sadico, manco dici intenzione e nome,"
- "A fare indice del fare degl'adulti
- sei sveglio e responsabile, come (rima pessima) 10
- mai non te lo punti?" 6

E io ... e tu mi manchi di rispetto non rispondendomi

E lui ...e tu a te stesso non facendo ciò che è meglio globalmente ...
Sai che non esiste il bene ed il male assoluto? Bene, io sono una ombra che ti porta luce, mostrandoti cosa c'è che non va per migliorarti ... ma le cose non ti entrano in testa con le dolci parole (inteso sia come "parole dette con tatto" sia come ironia sul metodo di insegnamento della parola, ossia insegnare tramite i discorsi, la razionalità ... quindi, servirebbe una terapia d'urto, o comunque qualcosa di intrinsecamente violento e/o doloroso)

Scrivere, dopo "dolci parole" ... "non la testa in volo, ma un tosto solo" ... ossia usare la razionalità, anche a livello alto come il volare, ma il resto

Questo fa parte della ottava ottava e finirà con questi tre versi

- non impari con testa in volo, ma tosto solo..."
- Sveglio sul divano, faccia all'acqua e specchio
- ma ... ho un ombra nell'occhio ... e rinvengo al suolo."
(
>>V8: ho una allucinazione, svengo e mi risveglio sul pavimento"
)

...
5)... oscuro
parlare degli impulsi egoistici che mi stimolano a fare cose, anche se poi a ragion veduta (in poesia, giocare con questo modo di dire, tipo: "e a stento udivi vedevi la ragione, ma quando l'hai veduta...") si sono rivelati in parte negativi
5 ... i demoni dicono: "non trovi soddisfazione tra i mortali, quindi ne cerchi tra gli inanimati..." e la mia attenzione viene attirata freneticamente dai led del pc sospeso, dai riflessi della luna sulla punta della penna e sul manubrio da palestra
5) ...muscolo teso e duro ... oscuro
- 
- ... glitterano oggetti nella stanza: pc (progetti in oblio che pregano "portaci avanti")
- un essere impuro urla d'urto: "futuro insicuro"
- glitterano come diamanti, ma son fonti di vanti

...
a caso

...

-) 
- ...non è sortilegio
-  che ogni mio sfregio sia per me pregio,
-  quasi ricordo da reduce di un naufragio
- o marchio del disagio, ch'è oro maestro e regio

...

"...
- Comunque cara ombra la tua ottica non la vedo...
- e parte la mia supercazzola sul fatto che mi voglio redimere e a differenza di molti altri io cerco di produrre qualcosa di valore