Balla chi ha 'l sole in spalla - 21/09/2020 - 03:43

1) Rosa in boccia, cadono petali e spine,
- dosa la doccia le carezze il vetro;
- ogni cosa la pioggia, nel plumbeo e tetro,
- l'alba e foggia di quercie annebbia. Fine
- è lo stelo: radici lasciò indietro.
- Tre passeri in penombra nel nido
- si dan' l'ala, e 'l simile che l'ode spera. 
- Canto è chi fu piatto, singulto o grido.

2) Martella via una mezzaluna la sera,
- arpeggia sorretta d'arco d'altra mano.
- Trema torpido il fiore: non è più grano.
- Il sole tarda? Brilla la fragrante cera!
- S'è volto in orchestra senza un piano
- l'acqueo flusso, una timida radice
- non più sola tra melodia e caffè;
- 'na foglia dritta verdeggia: è fenice.

(
>> V1: una persona in casa (un amico) suona il pianoforte e col sorriso (di chi? .. "mezzaluna") scacciano il buio (sera)
>> V3, grano: giallo, appassito
)