in sintesi .. tanta gente mi sfrutta (ridere, sesso, compiti, consigli, compagnia, ecc ..) e appena si ricaricano e stanno bene .. bom, spariscono

Rime principali:
1) batteria: melodia, Venaria
2) carica: tanica, energetica, eretica, erotica, (scena oscenica)
3) corrente: suadente, seducente, dente, perdente, spente




1) Nel momento ove la mente s'alterna quale corrente
- tra mementi

..
- qualche amica ...

..
- delle loro tensioni quale batteria
- ho fatto carico, ma eran' carica batterica

- delle loro tensioni feci carico da batteria
- , ma eran' carica batterica

- delle loro tensioni feci carico quale batteria,
- ma eran' false visioni e loro feci e carica batterica

..
- gente che stava nella zona pelvica

..
R-Interna) .. vampiri, chiedete vena? Io chiedo venia!
- Non sono in vena d'essere immortale, immortalato
- da magnate immolato spillato e senza fiato
- dopo essere stato re di Stato o di Venaria.
(
>> v4, re di Stato o di Venaria: mi hanno prosciugato, messo sotto inguria e abbandonato dopo esser stato considerato leader e di valore
)
(spillato)

r-1) ingiuria d'ingiusta e sola giuria (ossia, dei giudici della giuria, che sono "soli" e privi della controparte di avvocati e giudici siddetti, giudicano in modo ingiusto)

..
altre FIGATE VARIE

r-parte finale di una ottava)
- .. mi lasciate più indietro della coda
- credendomi atomo: solo, complesso
- e pesante; pensate che non esploda?

..
R) .. 
- per chi m'avete preso, una presa elettrica?
- ne ho prese, di spine, nei fianchi e nel mezzo
- in quanto mezzo per meta egocentrica.


--------------------


Batteria ambulante

2) solidi come giuggiole, sanguisughe
- mi scavate come cucchiai e pallottole
- e poi m'accasciate come un epilettico in crisi senza pillole !" (Extrabeat, ma questa e una poesia!)
- Li ho liberati.. "Ma pari pure purghe!
- Che sei, il cavaliere delle favole?"
- Ma m'hanno dato picchi di sorrisi..
- degli <alti> se son giù, calde e brillanti memorie,
- come trovare tr'aride pietre gl'elicrisi

3) "Ho fatto loro storie in glorie da scorie,
- ma d'un tratto le tratto ...