Casa per isolato - 27/11/2018

1) Crea castelli a ogni mattone nel suo mondo
- un volto senza nome nella bolla di sapone,
- l'umore ha demoni e sogni per stagione:
- Si sente giocondo e nello sfondo in un secondo.
- Senza passione, l'unione è illusione.
- Dalla rete, parete di mente, un segnale
- a volte vola, brezze di riso, visione di vita,
- contatto minimale. Sì qui non è male.

( Titolo: gioco di parole per "isolato" tra "gruppi di case" e "solo".
>> V2, castelli .. mattone: fantasie .. successo nella vita, lavorativa, scolastica, amorosa, ecc
>> V4, demoni .. stagione: preoccupazioni, brutti ricordi .. l'umore cambia, non è stabile, passa da allegro a ignorato e marginale
>> V6, 7, 8: a volte si entra in contatto, un saluto, con un altro umano, si ride e si ha "visone della vita", ma percepita con distacco. Tutto sommato, vivere nella bolla non è molto negativo. C'è dell'ironia nell'ultima frase.

.. in sintesi, siamo tutti distaccati, io sono perso nel mio mondo immaginario
)