

Contro Irene - sulla umiltà  - 16-08-2023


1) Scivoli(?) da capitelli che son caduti in basso
- sul duro marmo o fragili cristalli,
- ti sfregi come fregi dei puri Coralli
- e per pretesa tesa t'infanghi per contrappasso.
- T'appioppi il magico legame dei Galli
- ma t'adorni sole piume di pavoni,
- il verde che coltivi è solo ego marcio,
- ti sogni adultera adulata d'Adoni.



2) Mai si richiude così l'antico squarcio,
- la pulsione t'è motore più che un'idea,
- emarginata e sminuita, ora ti sogni Dea
- in fantasia quale "magia del quarzo".
- Tutta d'un pezzo a tavoli d'Ikea
- ti sbronzi di film d'antiche e bronzee vite
- col latte di capra lavi l'umiltà: ti cagli;
- "corazza d'arcangeli" t'è tomba di Dite.

(
>> V7: una delle sue "vite passate" preferite era Cleopatra, la quale si lavava nel latte di capra, a denotare l'ipocrita umiltà che millantava
)

TEMA: crollare + "se poche attenzioni" + ...TODO
3) cerca le luci dei riflettori [fari da cinema/teatro (es: "occhio di bue") ], ma ha solo abbagli dei frammenti di vetro ... rimare con abbagli
-- si riflette e con la terra s'incera i difetti / imperfezioni((??? no ..))
-- e mentre urla da vittima diniega i frammenti nella carne
-- e mentre si rialza cerca "caparbia" altri piedistalli
-- che costruisce sui teschi e carpi (polsi) altrui /// comprimendo crani e carpi (polsi) altrui 11
-- questi scivolano (via), ispirati dalla terra a ergersi come piante
-- e lei crolla spaccandosi altre ossa (dentro ad ossari bui?? [[ci sta che finisca con "bui", ma .. "ossari"??]] )

4)  .. passa la vita rincorrere conferme altrui
e qui viene rincorsa da ombre fameliche e predatorie



3) Nel ricordarti difetti, limiti e sbagli,
- crolla il castello, cui duna l'onde smorza,
- piangi i riflettori, tuoi cibo e scorza,
- vittima di scaglie di vetri, ove t'abbagli
- e rifletti sulla tua sola forza:
- sola mente, sulla tua sola immagine.
- E ti scagli sui tigli, che i tagli fan' intarsi:
- hai sale in zucca, ma è di Cartagine.

(
>> V2: le crolla il "castello di sabbia", riferimento all'infantilismo, con cui aveva costruito la sua immagine da "principessa/nobile"; nel mentre l'onda di sabbia, la cui aridità della "duna" rimanda alla scarsità di vita, "smorza" le altre persone attorno, che sono metaforizzate con le "onde", riferimento alle "vibes", in particolare le "good vibes" o le "positive vibrations" di Marleyana memoria, in similitudine od opposizione ad una ipotesi non scientificamente esatta da lei portata per cui "tutto vibra, tutto ha una frequenza". Se ben ricordo, maggiore è la frequenza e maggiore è la sua positività, da cui "smorzare" è un atto negativo, egoistico ed egocentrico, quasi vampirico e invidioso, del tipo: "gli altri non possono stare su se io crollassi, perché non voglio sentirmi inferiore, anzi, quindi crolleranno tutti con me".
>> V4, scaglie di vetro: riferimento ai "cristalli" della prima ottava.
>> V5, 6: lei sa riflettere, cioè ragionare (c'è il gioco di parole con la luce dei "riflettori", e/o "luce della ragione", e il riflesso sui "vetri/cristalli", da cui si nota la degenerazione in qualità da "cristalli" a "vetri"), "solo" ed unicamente su un concetto: la sua "immagine", che appunti viene riflessa su un vetro, la sua apparenza, la sua superficialità. "Sola mente" sia è un gioco di suoni, cioè "solamente", sia si riferisce al suo stato nel Mondo e mentale: finisce per essere sola, dato che con tali comportamenti gli altri si allontanano, e lei è l'unica persona esistente nel suo mondo mentale e reale, dato che gli altri sono solo strumenti, "zerbini", servi.
>> V7: I tigli, oltre ad essere piante belle ed alte e con fantastici piccoli fiori, hanno un legno che ben si presta all'intarsio. Le altre persone, i "tigli", cercano di aiutarla trasformando gli eventi negativi della Vita ed i difetti ("tagli") in qualcosa di arricchente e positivo, che la faccia crescere ("intarsi"), ma lei reagisce riversando ("ti scagli") i suoi malesseri, frustrazione ed altri dolori sugli altri ("sui tigli").
>> V8: lei ha intelligenza, ma la usa quasi solo nel fare del male agli altri, nell'affossarli, nell'inaridirli, in modo affine a come i Romani sparsero del sale sulle macerie di Cartagine, a simboleggiare l'impossibilità che qualcos'altro fiorisca li. (Vago riferimento alla canzone "ci sono anch'io" di Max Pezzali: << chi è deserto non vuole che qualcosa fiorisca in te. >> )
)



4) Ammassando pilastri, che son Shanghai sparsi,
- caparbia lucidi piedistalli procacci:
- teschi e carpi, piedi per illustri stracci.
- Per la tua carne, ad avvoltoi son già apparsi:
- i servi mutano in sciacalli se accingi
- a cader debole 5+1 quando scivolan',
- e la terra l'ispira, a semi eretti; 11+1
- opposti a Parian: guscio vuoto e lascivo

Nota: usare gli enjambement per indicare la "caduta", nonché parole lunghe o cadenza cacofoniche per indicare che qualcosa è sbagliato 
(
>> V1: lei cerca di rialzarsi, ma senza un vero ingegno ("ammassare" non è di certo "ben disporre con rigore") e preferendo la quantità sulla qualità, tipico di chi cerca adulatori e "zerbini" ("ammassando", con riferimento alla "massa" di persone). I "pilastri", termine che rimanda a possenti e stabili colonne, sono invece dei fini stecchi del gioco Shangai, ergo tutt'altro che idonei a far da fondazioni, e che invece di essere mossi ("ammassando") dovrebbero stare fermi il più possibile, secondo il regolamento, agendo in modo ulteriormente contraddittorio, illogico e/o non saggio.
>> V2, lucidi: sia si riferisce ai piedistalli, nonché al gioco di significati con la luce ed i riflessi delle ottave precedenti, sia alle "ossa" del verso successivo: sono "lucide", cioè spolpate il più possibile, ergo tali persone sono sfruttate di ogni loro risorsa.
>> V2, caparbia: ricorda "teschi" ("capa" = testa) e "carpi" ("Ca[pa]rb[-p]i") del verso sotto
>> V3, illustri: sia è ironico, perché tali "zerbini" non si comportano in modo "illustre", sia è un riferimento al "lustrare i piedi".
>> V3, piedi per illustri stracci: sia l'ordine delle parti ("piedi" e "stracci") sia le relazioni di significato sono invertite, a indicare il grado d'errore del rapporto innaturale che lei ha con i suoi servi: non c'è parità, ma oppressione e sfruttamento.
>> V8, Parian: tipo di bambola 
>> V6: sia la frase sopra cade in questo verso, suggerito dall'enjambement, sia tale figura retorica è rafforzata dalla lunghezza di questo verso, ergo dieci sillabe, e dall'apostrofe, la quale è utilizzata per togliere una lettera (similarmente a come i "servi" si tolgono dal ruolo di sostegno), a creare una ulteriore caduta per mezzo dell'ultima sillaba, la quale appunto è assorbita nel "la", diventando "lan".
)



5) Ricercando il sentirsi perfetti
- fra fanatici, propaganda e zerbini,
- ci s'assorda al pianto del sé bambini
- e si diniega fallibilità e difetti.
- A pretenderti perno sui rubini,
- nessuno ti vorrà tre gli ingranaggi!
- Anziché crearti molle e rotelle
- ancora t'immergi in magni miraggi.
(
>> V5, rubini: sono utilizzati in orologeria come materiale d'appoggio dei perni in acciaio, in quanto non si fanno scalfire dall'attrito. Metafora per mostrare quanto sia stata fatta sentire inferiore, inadatta, incapace, fuori dal mondo.
>> V6: appunto, della gente la ha rifiutata, facendole sentire non accettata e fuori luogo. Rimando sia a "essere in mezzo alle palle" sia a "mettere i bastoni tra le ruote". Riferimento molto lasco al personaggio "Rotella" della serie TV e fumetti "Rick e Morty".
>> V7: oltre al gioco di suono "molle e rotelle", si elencano due delle fondamenta di un individuo autonomo e autosufficiente: "molle" come fonte di energia, ispirazione, forza, determinazione e anche assorbimento di urti e problemi; "rotelle" come capacità di ragionamento, di operare, di far funzionare il Mondo ed incastrarsi nello stesso.
>> V8: si ripete "ancora" il concetto della ricerca di illusioni ("miraggi") in cui la persona narcisista ci si "immerge", per sfuggire alla realtà dei fatti tra sogni di "magnificenza". La ripetizione sottolinea quanto questo tipo di persona perseveri nell'errare e nel rifugiarsi in questi meccanismi di "coping".
)


6) Nobile, eroico, genio, sexy o ribelle,
- senza cori di gloria è il nulla è dramma!
- Son motori di valori, che cuori infiamma?
- Resi soli, debiti, tubi, chiodi o rotelle;
- come cammini se ti s'accerchia la camma?

(
>> V4, tubi, chiodi o rotelle: chi ha problemi di salute (tubi per dialisi, nutrimento, ossigeno, etc), responsabilità molto impattanti (come anziani malati a carico; riferimento a "la mia croce" per sineddoche con i "chiodi" ; in opposizione si "perni") o propri problemi invalidanti o, comunque, che applicano restrizioni alla propria vita, come una "sedia a rotelle" (in opposizione alle "rotelle" s strofa prima). OLD: "Esser soli".
>> V5: come procedi ("cammini") nel tuo percorso di Vita se dei problemi gravi ti tagliano tutte le opportunità, energie e visioni, in modo pervasivo ("accerchia"), fino a renderti inutilizzabili in qualche modo i tuoi strumenti, mezzi e capacità? (La "camma" è una lastra ovoidale che, ruotando, spinge dei pistoni e trasforma il moto da rotatorio ad alternato. Una camma "circolare" è quindi inutile, inutilizzabile)
)









---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



OLD

S4

V8 :
- uovo 'pposto alla bambola: 9 guscio vuoto e lascivo. 16
- opposti a bambola: guscio vuoto e lascivo
