Contatto con un Paradiso - 28/07/2018 - 01:52

-) Alzo la vista e l'apro di notte
- oltre le nuvole, che m'ispirano prose,
- tra stelle, galassie e colorate nebulose
- e la fantasia traccia infinite rotte
- nel mare di luce e ballerine luminose.
- In armonia con la melodia dell'orchestra
- sento l'anima appartenere a quegli spazi
- e trovare idillio e la Via Maestra.
(

..
poesia nata come "sfida verso me stesso" di parlare di qualcosa di meno negativo del solto, dando sfogo alla fantasia ispirata da della musica bella e rilassante
)