Per Fabio - Guerrieri scozzesi - 25-02-2021

1) Scontro di bastoni, le nostre spade,
- ci allenavamo, principianti di tango,
- i gonnellini di lana intrisa di fango;
- la lotta al primo che, stanco, cade
- prepara alla gara al bellico rango.
- A passi lenti, ma cuore in ballo,
- da amici si saluta casa e terra.
- Addio Scozia, innalzo il Vallo.


2) Dovere od onore, la guerra?
- Altri cieli, mari e prati di fiori,
- non la dama dai ridenti colori;
- all'idea, gola col ventre si serra:
- i canti epici non dipingono gli orrori.
- Si fa spalla e colonna tra amici
- e prega di riabbracciare le contrade.
- <<Per oro, campi o "Veni, vidi, vici"?>>

(
>> V2,3: partendo in guerra vedrà altri luoghi e deve dire addio alla donna che ama.
>> V5: Il protagonista sia ha paura per la guerra e la morte sia è in dissonanza tra la magnificenza della guerra dipinta dalla letteratura ed altre arti e la cruda realtà.
>> V8: Lui si interroga sulle motivazioni che spingono i "capi" alla guerra: ricchezze, estensione territoriale o politica/consenso (la citazione è a Giulio Cesare)? Nemmeno si domanda se fosse per questioni religiose, vedendo che la guerra, alla fin fine, è combattuta dagli umani.
)