Fine del flusso - 05/12/2018 - 02;43

1) La goccia di pioggia consuma la nuvola,
- scivola sul vetro tra le persiane strette,
- cadenza e ticketta le lancette,
- la candela più non sventola da virgola.
- Campane lontane segnano le sette,
- il crepuscolo col pulviscolo la notte
- accoglie, Eolo colle foglie ulula
- e culla il sonno del senno in senili rotte.
(
>>V8, rotte; inteso come "direzione nautica" .. in questo caso, la morte

..
questa poesia non ha un particolare significato, semplicemente volevo trattare, in un modo un po' superficiale, la morte, l'esalazione dell'ultimo respiro
)