Fluffy Spring - 04/05/2020

1) Muschio, nettare e brezza di primavera,
- in prima, vera, quiete rulla lo sterno
- e lontano è l'eco d'innevato inverno:
- fui humus, coperto, spenta la vita che spera
- e organiche macchine, cui leggi è 'l governo,
- erano i soli operativi ingranaggi.
- Li v'era celato, in un guscio di legno, 
- un fioco seme e rifugge in suoi miraggi.

2) Trotta e scruta 'na scoiattola, e par' per segno;
- divelto, tra piogge e gelate, è insicura
- ma nutrita la crescita della radura.
- Un po' d'ingegno, tempo e impegno e dar' pegno
- farà degno delle gemme e fioritura.
- Tra profumi e foglie ci son' tane di speranza,
- vette da vista e tenda, fiumi da nuotare e macchie
- ove unirci con le nuvole in danza.