Fotografia miliare - 31/08/2019 - 03/09/2019

1) Insieme abbiamo mosso tanti passi,
- sia trascinati, sia curiosi o di danza.
- Io ci sono a dare supporto e speranza
- se ti vacillan' tra storte, fatica o massi.
- Momenti e progetti fan' la distanza,
- non nuvole o idilli da Campi Elisi,
- che ho per doni: scarponi, mattoni e fiori
- che adornino senno e sonno di sorrisi.

2) Non sono i gioielli i veri tesori:
- gli occhi a gemma d'una risata o carezza
- o nel gioco son respiri di marina brezza,
- dà pieno senso più d'onori e allori.
- Ha i piedi a terra ma le farfalle apprezza,
- del grigio coglie e colora con magia,
- dona e s'offre per bene d'altri: vera ama.
- La Donna è degna di devozione e regia.


(
OTTAVA 1

>> v2: Trascinati si riferisce al rallentamento del rapporto dovuto a difficoltà e liti che si affrontano, oltre al concetto di "trascinarsi dietro una persona". Con "curiosi" ci si riferisce al camminare letteralmente per scoprire città, monti, paesaggi, strade, luoghi. Con "danza" si intende sia letteralmente il balo di coppia sia i momenti teneri vissuti assieme.
>> v4: Le "storte" sono i malesseri fisici, i "massi" i problemi che intralciano il percorso.
>> v5, distanza: non quella fisica, bensì "quanta strada si è fatta assieme", ossia quanto si è vissuto.
>> v6: autocritica al modo "con la testa fra le nuvole" con cui erronamente concepii alcune situazioni, persone, problemi e questioni.
>> V7: Gli scarponi sono la metafora del viaggio; i mattoni indicano la casa per sineddoche, ossia esperienze di vita quotidiana; i fiori sono simbolo del Romanticismo, dell'aspetto più tenero ed affettivo.
>> v8: Il senno sarebbe da parte pensante dell'essere umano, cioè la memoria, le emozioni, la razionalità ed i pensieri. Il sonno fa riferimento a tutte le volte che Lei dormito poco o male, piangendo e/o sentendosi triste, frustrata, delusa e/o ferita, quando invece io volevo farla dormire col sorriso di chi è felice di vivere.

OTTAVA 2

>> V8, Regia: guidare il mondo
)

..
Poesia dedicata ad Isabella, in particolare al collage di foto che ho composto per lei, che riassume un po' la nostra storia d'amore, le nostre speranze ed i nostri dolori, esponendo alcuni pensieri maturati nel mentre.