Fuga in un Eden - 21/03/2019 - 15:55

1) Il vento fa aquiloni i ricci capelli,
- s'infila tra fili d'erba e 'l ronzare dei fiori,
- sulla scogliera l'occhio balla nei bagliori
- della Stella, accende la linfa e i fringuelli
- richiamano al nido. Né ombre o timori,
- solo le nostre mani unite in ballo
- guidano vesti e respiri i passi in treccia
- e l'anima bacio nello sguardo di cristallo.

2) Le gote a tramonto e nel sorriso fa breccia.
- Pedali, poi la tenda in montane sponde
- cullati dall'onde del lago, tetto di fronde,
- immersi nel mare di stelle una sfreccia,
- in un solo soma le coccole ci fonde.
- Un telo sotto 'l cielo ed è felicità;
- l'intimo gelo l'anello col velo scioglie;
- sincero zelo anelo per la mia metà.

(
..
Ulteriore poesia dedicata ad Isabella, come tentativo di parlare di qualcosa di allegro, di spensierato, sulla Natura, che fosse in qualche modo degno di essere dedicato a lei. Purtoppo, non è stata organizzata la "tendata" citata nella seconda ottava.
)