


Genesi del Villaggio - 04/07/2020 - 20:15

1) Sospinge i petali, e sospira, la brezza;
- polline dona e lacrima, invano, nel vento.
- Talvolta ne coglie, quand'è il più spento,
- ma del capitolo a tratti scorge la saggezza.
- Dorme autunni, d'inverni scorre cento,
- ma ha suole nelle radici: son'acerbe scuole.
- Eppur é custode e scriba, ingoia nel fusto.
- Finché l'illumina un giorno un girasole.
(
>> V3, il più spento: quando è giù di morale o quando le sue emozioni sono piatte, la sua mente analizza e comprende meglio le cose.
>> V6, ma ha suole nelle radici: ci sono blocchi, mentali ed emotivi, che gli impediscono di "mettere radici", sia nelle relazioni sia nel resto.
)



2) Non seppe dar ragione al suo gusto:
- quel fiore non vedeva che humus di vermi;
- ma l'infiorescenza scorse germogli, non germi,
- aborre la lotta e n'udì un sentore di giusto;
- che abbia linfe in moto che pongan' in fermi
- chi non ha foglie da 'sì eccentrici nervi?
- M'ancor', da seme, dà nettare a fantasie
- e s'ingabbia: frutteti in versanti impervi.
(
>> V1-2: Il protagonista ("fiore") non sa spiegare perché è apprezzato dal girasole: lui vede solo terra molliccia e piena di vermi (difetti). Ciò ad evidenziare anche l'incapacità di riconoscersi: il humus è in realtà ricco di nutrienti.
>> V3, infiorescenza: il girasole.
>> V4: il protagonista è avverso ad ogni genere di scontri, il che può indurre a codardia, ma ciò sembra essere apprezzato dal girasole, che intuisce esserci un senso di saggezza in ciò e forse è questa una delle ragioni del suo apprezzamento.
>> V5-6: lunga ipotesi, che gioca sulla somiglianza "in moto" con "immoto", riferito al "non voler lottare", e "in fermi" (ossia "paralizza"), i quali sono visti negativamente dal fiore (come "infermi"): forse il fiore ha dei pensieri e aspetti della personalità ("linfe") che lui è uno dei pochi capace di gestire (e renderebbe tutti gli altri incapaci), per esempio una invasiva introspezione.
)



3) La rosa intanto, tra stonate e melodie,
- sboccia e si spoglia delle sue spine,
- conscia d'ogni singola causa e fine,
- risorta, tra lune, da burrasche in albasie.
- Lui arranca, ma snoda i rami e vers'altri crine
- e orizzonti instrada. Ma la stessa riva
- fitte radici rafforzano e disseta.
- <<Sì tessa la trama: lei l'oracola, lui scriva.>>
(
>> V1: il girasole ("rosa", un altro fiore preferito dalla persona) sbaglia ("stona") e sia canta (e pure bene) sia fa con maestria quel che fa.
>> V2: matura e capisce che non serve "guerrigliare"
>> V3: comprende "come funziona il mondo": fisica, psicologia, economia, "rapporti causa-effetto", etc
>> V5, crine: sia "materiale fibrosa vegetale"; sia rimando a "i nodi vengono al pettine": si corregge
>> V6,7: entrambi (fiore e rosa/girasole) seguono simili ideali (spoiler: propensione a crescita e bene), del "fiume" che è la "vita", maturando.
>> V8: ai tempi della iniziale stesura (02->07 2020) la rosa condivideva saggezza con il fiore, il quale trascrive in poesie l'appreso; così va l'amicizia.
)



4) Come brezza di mimosa la salma inquieta
- rabbrivida 'l sussurro, ma caldo profuma.
- Bollono immagini, come fresca spuma:
- un occulto indizio, sicché la segreta
- s'abbatta e nella landa si dirada la bruma.
- Da sì tale ispirato, gli s'impianta 'na gemma:
- un bioma ove dar a potenza e semi
- terra e mani per estro e dote e s'arda la flemma.

(
>> V1, brezza di mimosa: brezza dei primi di marzo, che è fredda e causa brividi ma "già sa di primavera"
>> V4, segreta: prigione, ossia quei vincoli mentali, culturali, etc che limitano ciò che è una persona
>> V5, bruma: nebbia, foschia, qui intesa come confusione sul futuro, ansie, distrazioni.
>> V6, da sì tale ispirato: il "tale" è la persona (girasole/rosa) ed i sentiment, la "gemma" è una idea.
>> V6, gemma: metafora di una idea appena abbozzata, così come le gemme sono bozze di fiori o foglie.
>> V7, potenza e semi: "potenza" è il concetto aristotelico "capacità di cambiare, mutare", "semi" son le persone (bambini) con embrionali capacità. 
>> V7, terra e mani: dare strumenti e supporto per poter sviluppare ed esprimere le proprie capacità.
>> V8, Flemma: ardere, essere infiammato: spirito.
)


5) Canti, maglie, scudi e spade, non solo remi,
- chi solca acque ostili e Cartagine
- sparge ovunque ciò arraffa, e nelle pagine 
- cerca sangue, e dà paletto a chi estremi
- scontri prende di petto, seppur cartilagine
- sia l'aspetto, anziché affetto doni
- e rispetto per la battaglia a steppe, afidi,
- nodi, e d'ogni difetto farne avulsioni.

(
>> V1,3: chi ha atteggiamenti spesso ostili ("solca acque o."), aggressivi o scontrosi ("Cartagine"), si dota maldestramente ("arraffa") di armi e difese ("ciò"), dando poco spazio a qualcosa di buono (V6,8)
>> V3,5: essi interpretano negativamente gli altri e anzichè cercare un dialogo ("pagine") costruttivo cercano lo scontro ("sangue", "paletto"). V1,5 è confuso e contorto, anzichè ordinato, perchè a me non piace come modo di vivere e rapportarsi.
>> V5,6, estremi .. aspetto: alcune persone sembrano gracili ("cartilagine") perchè stanno affrontando ("prede di petto") problematiche pesanti psico - emotivamente ("estremi scontri", cioè "battaglia .. nodi" di V7,8) e percorsi di crescita e maturazione (V8), ma i "battaglieri" non lo capiscono e reagiscono malamente agli atteggiamenti "strani", perchè non si fermano a comprendere i "perchè" e saltano all'attacco, con giudizi ed affini.
)



6) Chi più brilla e vive scaccia i sifoni e silfidi,
- chi per non solitar nel suo banco tosco
- o per invidia del lume, l'altri spegne, è tosco
- e marcio quanto chi lede Perego e invalidi.
- Per schermi da essi e culla un bosco
- erge e sogna 'l fiore, seppur paia inetto,
- stanco d'aride steppe, 'sì un'oasi fonda
- che accasi flora, fauna e insetto.

(
>> V1: il verso può essere letto in ambo le direzioni: da sinistra a destra "le persone positive allontanano questi insetti tossici"; da destra a sinistra "questi mangia-carogne divorano la positività altrui"
>> V2, banco: "di nebbia".
>> V4: Peg-Perego -> passeggini = infanti; invalidi = persone che soffrono di qualcosa
>> V8, accasi: accolga in / doni una / faccia sentire a casa
)



7) L'ispira la driade, che a nulla è seconda:
- colle radici estrae sali e risparmia doglie,
- concima la terra con doni di foglie
- la rugiada raccoglie e ci crea 'na sponda.
- In frutti e nettare si toglie
- zuccheri a chi di sviluppo, granaio o pasto
- non è già autonomo: è mecenate o mastro;
- scinde loro tra eco costruttivo o nefasto.

(
>> V2: con le radici estrae i nutrienti ("sali"),
 così da risparmiare la fatica ("doglie") agli altri
)



8) Si fece tetto al plumbeo disastro;
- d'infermi scruta le lotte sotto gli sfregi,
- l'accoglie, le differenze muta in pregi
- e ne trova uso, senso ed incastro;
- vota 'l "kratos" al merito, non a privilegi.
- La fondò colla famiglia, s'unì da lontano
- qualche falena in cerca di faro o cometa;
- cresce e la guida, con in testa la tulipano.



9) S'espande a macchia la contrada dell'asceta:
- ogni sogno s'ama e dà mano e spada.
- Erbe fan' landa soffice di rugiada
- e l'infestante si bruca. Tra foglie e seta
- fan' nidi, pozze e tetti, 'che altra strada
- han' scelto bachi e ragni: non voraci sprechi
- (fa' secco l'ambiente e l'eredità è l'aridità),
- né ego ingordo (nei piani lunghi s'è ciechi),

(
>>V2: "sogno" è sineddoche di "sognatore", cioè individuo;
>> V?, Voraci sprechi: i bruchi divorano moltissime foglie ma il bozzolo viene abbandonato, il che è uno spreco di nutrienti che sono stati molto costosi all'ecosistema.
>> V7, fa' secco: inteso sia come "prosciuga, inaridisce" sia come "uccide" (termine popolare)
>> V7, l'eredità è l'aridità: citazione alla canzone "Sunshine" del rapper "Rancore"
>> V8: l'egoista, in particolare chi estrae ogni possibile risorsa, anche con ingordigia, agisce con "visioni a breve termine" e non è capace a fare pianificazione e "logistica" razionalizzando le risorse (ossia "nei piani .. è cieco")
)



10) non più burattini d'altrui volontà
- coi fini fili ai fini affini, ma protetti 15
- fan' da parassiti gl'acerbi, che in soggetti
- siano, e non a casualità di natalità:
- per scoperta, sviluppo e simbiosi d'intelletti.
- Spinti da cure reciproche, la foresta
- matura e si popola, ognuno è ingranaggio,
- e 'n difetto dà festa, non "di testa":

(
>> V3, soggetti: inteso qui zone "individui", nel verso successivo come "influenzati/guidati da"
>> V8: rimosso "che sbuca"
)



11) non è spura docenza o sociale retaggio,
- né grava; ma di sciatta bozza è lutto,
- di più pregio e varia qualità di frutto
- e maturità è opportunità. Saggio
- salda i cocci, rispettando chi è distrutto,
- con più coscienza e strumenti; autonomo;
- pondera i pori tra acque e pieno sole;
- dei Due Fratelli è astronomo

(
>> V7, acqua .. sole: il "sole" è in parallelismo con "acque". "Acque" sia significa "risorse" [è il significato originario] sia "piogge". Inoltre "sole" rende meglio l'idea del "calore e luce che possono indurre ad arsura se s'esagera".
>> V7: non è ingordo, ma razionalizza le risorse senza spenderle in modo inopportuno.
>> V8, Due Fratelli: sole e luna, metafore molto antiche in letteratura. Il resto del significato è lasciato libero al interpretazione.
)


12) 'che non s'abbaglia nè cade e prende suole;
- se sbaglia f'analisi, dosa singulto
- e critiche e costruisce un sé più adulto;
- è d'esempio senza pretesa di far scuole;
- consiglia la meta senza dictat o insulto. 
- Ciò è 'l maturo: calma e savia Musa,
- d'idee erette a fatti di razio adorni,
- di gemme nutrite nel trovare la schiusa

(
>> V1 suole: da suola:  4. region. Nella forma pop. sòla, imbroglio, inganno, oppure oggetto difettoso o inadeguato: dare, fare una sola a uno; prendere una sola; questo vestito è una sola. .... fonte: Treccani
>> V4: tale "adulto" fornisce il buon esempio ma non ha la presunzione di saper insegnare: semplicemente "è", fa e pensa le cose giuste e chi ha da imparare si ispirerà in autonomia ad essi, con completo libero arbitrio ... ["senza pretesa" oppure "e non pretende"? Da decidere]
)


########################
AFTER October 2020


13) e scorgere in quadri strutture e contorni,
- indagando lumi e ombre per più profonda
- visione, sola al terzo occhio seconda.
- Avanzano menti, struttura e giorni,
- Non v'è essere mobile, fronda o sponda
- che non assecondi precise mansioni:
- resistere o adattarsi ai cambiamenti
- e riparare sono le globali funzioni.



14) Ma non s'è più che passivi agenti,
- meduse ai flussi: belve grasse,
- cactus riserve, batteri spore-carcasse,
- né farsi tardigradi (d'estremi resistenti)
- assicurò che la vita si preservasse.
- Freddo, sere, sale, fame e parassiti,
- la corsa all'adatto non è fiaba: fiacco
- è 'l ligneo fiore, e di sudori e detriti.



15) La formica gli'nsegna a far' più che bivacco:
- cultura di funghi; scorte d'abbondanza.
- Far di lignea sostanza una "sub stanza";
- o l'uccello che scaccia la preda in scacco
- con ramo ardente, a debita distanza,
- conscia del suo panico, suo torrente;
- o l'urto su rocce di noce o carapace ..
- l'uso a mezzo d'ambiente gli scintilla la mente



16) per più e vari trofei, ne serve sagace.
- L'ego a sé aspira e si ciba di disastri;
- dar mano nutre tribù; ma son i soli mastri
- d'effetti e cause i vaccini d'antrace
- e fondatori di nidi e strade tra gl'astri.
- Del caos fu schiavo e mero ribelle,
- il bosco or lo doma s'evolve per scelta.
- <<Cuore e genio guidano il rincaso tra stelle.>>




((ex note per proseguire il verso 14 in poi



_
Old
____
 ogni domanda è sonda,
(O è la radice del seme ad essere "sonda" nella terra in cerca di falde?)
- ...
Gronda tonda immonda sponda fronda

Insomma, tiene lezioni ai "semi" (i giovani) sicché le radici trovino le falde (acquifere, ossia un modo di crescere, diciamo) e .. e i nodi storti delle radici meglio scoprano le caverne della terra in cerca di falde, per aggiungere robusti anelli (crescere .. le piante ogni anno aggiungono un anello nel tronco)

... Seconda tonda sonda
))


########################
########################
########################
BEFORE October 2020
########################
########################
########################




12) 'che non s'abbaglia nè cade e prende suole; 12
- se sbaglia f'analisi, dosa singulto 12
- e critiche e costruisce un sé più adulto; 13
- è d'esempio senza pretesa di far scuole; 13
- consiglia la meta senza dictat o insulto. 13
- Ciò è 'l maturo ..

-----> elenco che è una definizione dell' "adulto tipo" che vive ad aiuta in tale foresta


(
>> V1 suole: da suola:  4. region. Nella forma pop. sòla, imbroglio, inganno, oppure oggetto difettoso o inadeguato: dare, fare una sola a uno; prendere una sola; questo vestito è una sola. .... fonte: Treccani
>> V4: tale "adulto" fornisce il buon esempio ma non ha la presunzione di saper insegnare: semplicemente "è", fa e pensa le cose giuste e chi ha da imparare si ispirerà in autonomia ad essi, con completo libero arbitrio ... ["senza pretesa" oppure "e non pretende"? Da decidere]
)





.. forno, torno, storno adorno


------------------------------------------------------------

.. monarca (un tipo di farfalla), dona pollone(?) Di rugiada


appunto dopo la (o a proposito della) strofa 6:
.. in un mondo di marionette, taglio la tela e la giro contro il ragno per. Invogliare il potere verso nidi contro i cacciatori e bozzoli per chi vuole crescere


Sanguisuga +-= mignatta, Loppola, piattola



-----------------------------



OLD

maybe a 13

12) nei quadri scorge strutture e contorni,
- 'che indaga lumi e ombre per più profonda
- visione, sola 'l terzo occhio seconda.
-..
 ogni domanda è sonda,
(O è la radice del seme ad essere "sonda" nella terra in cerca di false?
- ...

Insomma, tiene lezioni ai "semi" (i giovani) sicché le radici trovino le falde (acquifere, ossia un modo di crescere, diciamo) e .. e i nodi storti delle radici meglio scoprano le caverne della terra in cerca di falde, per aggiungere robusti anelli (crescere .. le piante ogni anno aggiungono un anello nel tronco)

... Seconda tonda sonda
