 sull'ictus

1) Giungo di soppiatto col favore della notte,
- con serrature erose, consunte e contuse,
- guardie tra paure che cacciano confuse,
- crepe nel muro, serrature rotte.
- Ad influenze astrali s'appioppano accuse
- ma le barre flesse e telecamere opache
-' son i lignei cavalli dell'evocazione;
- non è magia, non sono Mandrake.


2) Miro ai vasi e alla loro distruzione, / profanazione,
- li riempio come quelli di Pandora, 11 ... Cubo tubo 
- non di gioielli 5 ma ad ogni 9 colpo ne rubo 15 / arraffo 16





Alla fine ..

- .. fili in stretta
- ..eri scrittore, attore, 
- .. ora sei una boa, una marionetta.



- ma in quei momenti di lucidità..
- ... Quante righe???
- .. chi non c'è, o c'è "per forza"
- e la presenza che ti diede fu mera scorza (== "superficialità")



-------------------------


OLD


Ho molte porte, sgorgo dai vasi
Li riempio come quelli di Pandora
Non di gioielli, però ne rubo ad ogni colpo
