Il carico - 20/07/2018 - 11:29

1) Posso ridere per ore con gli amici,
- coltivare progetti, versi e passioni,
- leggero vivere tenere effusioni
- o anche solo momenti di pace e felici,
- ma sono più cerotti che soluzioni:
- non curano ma a distrarsi dalla galera
- dan mano, seppur non fuggo dal tormento,
- mia ombra, che torna, quale primavera.

2) Sicuro se m'infuoco dopo poco spento
- sono e 'l suono distorto di quel peccato
- da tuono o Larsen rimbomba in ogni strato
- del pensiero e spazza quale foglia al vento
- il neo mondo e rimane l'eco malato
- dei ricordi, cocci di sogni e melodie
- che ha infranto l'ego insano errando
- e raminghe vivono solo nelle fantasie.

(
- strofa 1
>>v2: poesia e canzoni, sport, programmazione, altri progetti di altra natura, anche quelli fatti con amici
>> v4: tutto ciò, come dico dopo, non risolvono il problema, seppur aiutino
>> v8: il tormento mi segue come l'ombra. Ciò fa un contrasto con la figura della "primavera", a me cara, ribaltandola: come essa, il tormento fiorirà ancora, ciclicamente, al ritornare del "caldo".

- strofa 2
>> v1: appena sto bene, è sicuro che poi "torno spento". Il tema della mia fugace felicità è gia stato trattato in altre poesie.
>> v2: il "suono" si ricollega alle "melodie" e al resto che segue. Il "peccato" è lo stesso trattato in altre poesie.
>> v4: "quale foglia al vento" riferimento al "Don Giovanni", ma si intende invece "con facilità e leggerezza"
>> v5: "neo mondo" le emozioni appena create con amici, ragazze o con i successi nelle mie passioni. "Eco malato" riferimento al "rimbombo" precedente, che tormenta ripetendosi nella testa, come fosse dovuto da una malattia
>> v7: "ego insano" riferimento ad "eco malato" e al peccato sopra citato.
>> v8: i ricordi delle melodie errano ed esistono solo nella mente.


...
nota del 03/11/2019:
Questa poesia non è molto utile, informativa, etc, ma è l'ennesimo sfogo su uno dei soliti argomenti
)