Il risveglio del rottame - 27-10-2019 - 21:xx

-) Su un divano, sciolto, arenato,
- il monitor illumina a candela la faccia da lapide,
- le dita lente fan' svolazzare nugoli di polvere,
- cigolando al freddo dalla finestra pigramente scordata.

-) Poi lei, persona apparsa, dona una coperta,
- irrora di luce e del suono pulsante dello scorrere,
- riaffiora il caldo ed i colori rifioriscono.
- dopo un po' la lana punge la pelle viva,
- ma è schiaffo e lui l'accoglie e vede l'abbandono ove giace
- e coglie la strada per lo sviluppo
- e sente di volere fare ordine e tirarsi in piedi.
- E più lo risvegliava, più sognava lei.

-) Ma la terra era asettica, il seme avvizzito,
- le punture creparono il palloncino,
- il burattino non sapeva controllare i suoi fili recisi,
- inesperto e Ancor stordito dal sonno,
- errava in sentieri poco noti,
- ma l'acqua non impregna la terra troppo arida.
- E il burattino la crepò, per nutrire il seme,
- ma il mosaico non s'apprezza se non s'osserva da lontano.

-) Il burattino è impigliato tra fili scoordinati,
- non balla, inciampa, arranca, sta dietro e sbatte,
- i fili s'annodano nella trama: il drappo si lacera.
- Lei ha donato la coperta, voleva solo calore
- e ordire un dipinto felice e vivo in quella tela.
- Ma lui è tardo, tarda tra i fili torti.

-) Così rimane, in piedi, tra la polvere danza
- maldestro, trema e si divincola e non capisce i colori.
- Non di schermo è il lume che cerca e lo guidi
- di scherno è lo schermo dal suo giudizio,
- avvolto non da braccia, ma da fili e d'onta coperto,
- solleva non morali ma ciuffi e dubbi,
- e l'eco lontano pulsa, richiamo alla preoccupazione.



(
>> ciuffi: sia "di polvere", sia "di brandelli della coperta strappata"
>> preoccupazione: il burattino è ancora preoccupato per quella persona, per come sta, nonostante oramai sia andata via

++S2
- V2: scorrere .. del sangue nelle vene (pulsante: il cuore)
- v .. punge: le sue critiche pungono, comunque, fanno anche del male
- V8: sognava lei .. sia io "sognavo" un futuro con lei, sia io la idealizzavo, sia lei "sognava amore"

++S3
- v1: avvizzito per via delle precedenti delusioni, del tempo passato senza amare, etc
- v5: Errava .. con la E
- v6: la terra troppo secca assorbe poco e male l'acqua, ossia avevo difficoltà ad imparare (ad amare?)
- V8: le crepe sono gli sbagli, ma il mosaico è .. ciò che si diventa imparando dagli sbagli .. ossia per valutare una persona, bisogna darle il tempo che apprenda e cresca .. sennò "si vedranno solo crepe e rotture, giudicando solo per quello"

++S4
Di fatto lei si rompe le scatole di aspettare che io cresca e di sopportare i variegati sbagli che nel mentre faccio

++S5
- V3 schermo: del PC, ossia programmare
- v4 schermo: lei schernisce il burattino e con esso si protegge dal giudizio del burattino quando egli le fa notare delle cose. (Forse il senso originario era diverso)
- v5 onta: vergogna e sentenza erano due sei sentimenti e sensazioni predominanti in quel periodo
- V6 ciuffi e dubbi: ciuffi di polvere e autocritica / mettersi in discussione
- v7: la nostalgia è forte, come la memoria dei momenti belli, e seppur lei sia lontana lui rimane preoccupato della sua condizione di salute ed emotiva. Fino a quel periodo, lui si sentiva così

)




-----------------------------------------------------------------

per la pubblicazione

Su un divano, sciolto, arenato,
il monitor illumina a candela la faccia da lapide,
le dita lente fan' svolazzare nugoli di polvere,
cigolando al freddo dalla finestra pigramente scordata.

Poi lei, persona apparsa, dona una coperta,
irrora di luce e del suono pulsante dello scorrere,
riaffiora il caldo ed i colori rifioriscono.
dopo un po' la lana punge la pelle viva,
ma è schiaffo e lui l'accoglie e vede l'abbandono ove giace
e coglie la strada per lo sviluppo
e sente di volere fare ordine e tirarsi in piedi.
E più lo risvegliava, più sognava lei.

Ma la terra era asettica, il seme avvizzito,
le punture creparono il palloncino,
il burattino non sapeva controllare i suoi fili recisi,
inesperto e Ancor stordito dal sonno,
errava in sentieri poco noti,
ma l'acqua non impregna la terra troppo arida.
E il burattino la crepò, per nutrire il seme,
ma il mosaico non s'apprezza se non s'osserva da lontano.

Il burattino è impigliato tra fili scoordinati,
non balla, inciampa, arranca, sta dietro e sbatte,
i fili s'annodano nella trama: il drappo si lacera.
Lei ha donato la coperta, voleva solo calore
e ordire un dipinto felice e vivo in quella tela.
Ma lui è tardo, tarda tra i fili torti.

Così rimane, in piedi, tra la polvere danza
maldestro, trema e si divincola e non capisce i colori.
Non di schermo è il lume che cerca e lo guidi
di scherno è lo schermo dal suo giudizio,
avvolto non da braccia, ma da fili e d'onta coperto,
solleva non morali ma ciuffi e dubbi,
- e l'eco lontano pulsa, richiamo alla preoccupazione.