Incido un (r)unico fato - 26/06/2018 - 17:38

-) Questo è 'l potere della poesia:
- capto e sigillo in formule magiche
- pensieri e memorie felici o tragiche,
- d'armonia o nostalgia da malattia,
- ricordi che non scordo in gabbie mediche.
- Si libera 'l burattino che morde le corde:
- legge e rievoca rosee atmosfere,
- o esilia diavoli e quelle di ben sorde.
(
>> 
...
Poesia nata per gioco, per descrivere una fantasia: sigillare pensieri ed impulsi negativi nelle poesie e conservare momenti positivi, da rievocare successivamente.
)