Influenzato dal vittimismo - 23/12/2018 - 14:30

1) Nel sofà rotolo, rotto lo spirito e la schiena,
- lo stomaco scoppia, preme più della testa
- batto la fiacca ma i batteri fanno festa,
- basta poco freddo e sonno e presto faccio pena.
- non si presta la volontà a vigorose gesta.
- No! Protesto, non è pretesto valido.
- Non è valico la patetica tacca!
- Sei maturo? Non piantarti in pianto squallido.

2) Ovunque vedi storpi, senza baracca,
- affamati, con problemi nei geni,
- malati, chi è senza futuro o beni
- perché un nemico o creditore lo bracca,
- stolti, chi per difetti son visti d'alieni.
- E tu? Frigni per delusioni d'amici o cuore?
- C'è chi può solo sognare la tua vita.
- Alzati, alla fortuna che hai dai valore.