Io, no robot - 07/09/2018 -

1) Chiusi come topi da laboratorio o criceti,
- protetti come principesse in un castello,
- sempre controllati da un Grande Fatello,
- Non ci sto, io dico no ai tuoi divieti.
- La libertà non m'è grave, anche s'è un fardello
- ogni sbaglio che lasci segno o sdegno,
- certo, ho causato alcuni danni,
- ma a far del bene si riscatta il pegno.

2) E non sono tutti dei potenziali tiranni,
- feroci, subdoli, egoisti o malati.
- Alcuni portan Luce, angeli non alati,
- dallo scopo (conscio?) d'estirpare malanni.
- Si è retti e saggi se educati
- alla cultura, rispetto, amore e intelletto.
- Sono poeta e programmatore: io creo;
- non son burattino, ma del fato l'architetto.

3) Quindi ora dimmi: di cosa sono reo?
- Di voler sfiorare una nuvola o un falco?
- O voler scolpire a mia immagine il mio calco?
- Questo "sistema" giudica da fariseo:
- il sole è a scacchi, è un'esistenza sul palco,
- ci isola la campana di vetro,
- non vola nè canta l'uccello in gabbia.
- Ciò e l'altrui benessere è il mio metro.

4) Le piante si fan' strada tra roccia e sabbia,
- ogni essere è infelice tra le catene.
- Il desiderio d'esprimersi è nel gene;
- L'odio, non rabbia, fa uova come la scabbia.
- S'insegni a condividere e volere il Bene,
- non a gettare nella fogna o gogna
- chi ha visioni diverse (forse son maestre).
- Saremo vivi, se liberi e si gioca e sogna.

(
>> s3, v4 - fariseo: Treccani: fig. Uomo falso, ipocrita, che guarda più alla forma che alla sostanza delle azioni (sign. derivato dalle invettive di Gesù contro i farisei, soprattutto in Matteo 23, 13 e 23, 27, e frutto anche delle aspre polemiche interne tra gruppi dell’ebraismo del tempo).
)