L'essenziale è frainteso agli occhi - 01/08/2018

-) Ancora una volta non è chiaro il senso,
- ma solo ciò che è chiaro viene colto
- e quello vero resta oscuro. Lo stolto
- svuota con l'abuso ogni gesto denso
- di mio significato, che or' han' volto
- superficiale e blando, da unico a tondo,
- confuso, come gl'abbracci. Solo l'empatia,
- l'analisi dotta e la cura vedono a fondo.
(
>> han': riferito a "ogni gesto"
>> volto: aspetto, significato di primo impatto
>> unico: inizialmente era "sfumato"; ricco di più significato e valore perché "mio proprio"
>> tondo: uniforme, senza nulla di particolare che lo contraddistingua
>> cura: importanza data

..
Un semplice gesto tenero fu frainteso nelle intenzioni e guardato con disprezzo: questa è l'origine
)