La mano dell'artigiano - 2022-01-19


1) L'aria è diversa nella bottega:
- a me e l'uscio il Forte dipinto sul vaso,
- e non alla stufa, è volto, e non è un caso.
- A girarlo certo non fu una strega.
- A naso tento: non terra ma tanfi di maso;
- tra mele, da tempo sviste, con scabbia
- s'un davanzale sosto e scorgo a stento
- una spirale vibrante di sabbia.


2) Marmo di statua all'incuria del vento
- s'è eroso e giunto per delle fessure
- che non notai per vaghe premure.
- Fui sommario, non sommo, perché non attento;
- e 'l disegno sbiadì per miti cotture.
- L'accorta cura scalda e salda a termite,
- la corta e scura vista è gelo e termite, vuoto;
- senza energia non scintilla la pirite.

(
>> V4: old: Fui sommario, non sommo né attento.
 >> V6,
, Termite: con accento piano (sulla "i"), significa Miscela di alluminio in polvere e di ossidi di ferro che brucia caldissima e fonde il ferro, per saldarlo.
>> V7: è lungo 15 sillabe, più del limite massimo di 13 (raramente si accettano 14 sillabe), per indicare gli eccessi, la disarmonia, che qualcosa non va. Quasi per caso, la parola "vuoto" occupa, per dire, lo spazio in eccedenza
)


3) Da sé la ruota non ha moto
- ogni atto la spinge: su, pensa,
- o l'acqua stagna farà opaca condensa?
- Lo scatto di memoria non è mera foto:
- un battito eterno di verve densa.
- Osserva, ma non coi tuoi occhi: empatia,
- per donare la vita (no: non è "sacrificio"),
- crea ciò su cui sogna la sua fantasia.

(
>> V7: un sillabario dice che sono 13 sillabe
)


4) Spontaneo! non calcolo o artificio:
- nel fare ci si mette di buon grado.
- Al peso de' leggerezze le braccia cadono; 
- non vale solo in quanto tale, o "d'ufficio",
- l'atto o persona: è "borgo" o "Eldorado"?
- Vissuto + costruirlo assieme = china nel diario.
- Che desideri? O sorride o spenta annega.
- Scegli: si fa il sentito prioritario.

(
>> V4: l' enjambement fa "cadere" una sillaba nel verso dopo; il "de' " deriva dalla contrazione di "delle", scelta fatta per questione di conteggio delle rime (ne ha 14 infatti, escludendo quella caduta), scelta accettata con "leggerezza" 
>> V6: l'assenza di connotazione positiva e negativa è voluta: sottolinea il grado di generalità della "equazione".
>> V7: la coniugazione al femminile è scelta solo per la rima con il primo verso (anche se ha influenzato, nella stesura, la mia vita amorosa), chiudendo il ciclo. Interpretazione del ciclo non pre-progettata: potrebbe rimandare alla ciclicità dei miei errori e delle riflesioni su di essi
)




-----------------------------



SINTESI ed idee


Marco O, [19/01/2022 02:52]
Appunti A caso 2


Il vento dell'indifferenza erode le statue in polvere (da spiegare a ritroso, cioè il vento porta le polveri agli occhi delle statue che non ho protetto e restaurato)


Devo fermarmi a pensare di più, come quando ho visto una statua (o il quadro di un Forte: Bard) girata , nonostante io avessi tappato la finestra della bottega con un'asse ..

Ed è lì che mi accorgo che è stato il vento a girarla: attraverso la sabbia di qualche statua lontana erosa, entrata da un buco che non avevo notato durante il sommario (e non sommo) tappezzamento (chiusura della finestra) 

Una persona ...
- .. grado
- .. le braccia cadono (da fare in 12 sillabe)
- non vale solo in quanto tale 10
- Ma anche per ciò che si costruisce, si sogna, si vive e si sente assieme

Marco O, [19/01/2022 03:29]
Gabbia rabbia scabbia(?)


- .. ;
- Seguo la scia verso le 10 mele, da tempo sviste, con la scabbia 19
-

Marco O, [19/01/2022 04:09]
- la scia sosta +5 s'un davanzale di +6 mele con scabbia +5
- .. di mente lento
- .. una spirale vibrante di sabbia.




OLD



S2, V7
- la corta festa è nefasto 9 gelo e termite, vuoto; 17



Marco O, [19/01/2022 03:29]
Gabbia rabbia scabbia(?)


- .. ;
- Seguo la scia verso le 10 mele, da tempo sviste, con la scabbia 19
-

Marco O, [19/01/2022 04:09]
- la scia sosta +5 s'un davanzale di +6 mele con scabbia +5
- .. di mente lento
- .. una spirale vibrante di sabbia.



3) ..
- v5
- Per donare la vita 6 (no: non è un sacrificio), +8 =14
- osserva, ma non coi tuoi occhi: 11 è empatia 16
- crea ciò su cui sogna la sua fantasia 14

V7: un sillabario dice che sono 13 sillabe




S4

- Il vissuto e il costruirlo assieme 12 dan'/son' china al diario +6
...
v8: - Scegli: si fa ciò che si sente prioritario

V7 proposte:

- .. è il desiderare l'altrui sorridere che lega.

- ..Desideri l'altrui sorridere? Su, che scalda lega.

- Che desideri? O sorride o spenta annega.