La mentore - 20-22/06/2021 - 05:01


1) Colle tue perle d'intesa e amore
- scopro al collo briglie già tese:
- son insicurezze, ego, vizi e pretese.
- No! Io son carro, bue e fattore.
- Non far usi od offese: mani ed intese.l
- Scrollo, in slancio di coraggio, catene
- di memorie di vetusti crolli
- e vene e mente non han più carene.

2) Non più bivalve: guscio su parti molli:
- uno scheletro di principi e riflessioni
- mossi da sogni, cura ed emozioni.
- Graffi, presse, siringhe, cannucce e bolli
- son materiale per le lezioni:
- tutte le cause ed effetti comprende
- e ciò rende capitolo ogni dolo.
- Grazie: il mio cranio ha ora tende.

3) Serve il da sé distacco e volo
- per vestire l'altrui scarpe e panni:
- dan colore le speranze, Muse e danni.
- L'empatia è nave se l'anima è molo,
- non scopre paradisi il pigro sugli scranni.
- M'ispiri a timoniere del me Caravella,
- tu guida, e libero tali i nembi;
- 'pur con essi sii in luce fissa: stella.