La prosa si prostra? - 20-12-2020



1) "Ogni ferita fa la pelle più dura"
- potrei parlare, ed è veloce e facile,
- "e sol chi s'impegna scava sino 'l gracile.",
- ma 'l graffio in sabbia all'onda non dura.
- Per vette, tra imperfette vie va l'agile:
- articola a fondo e fonda, da corallo,
- squarci al velo saggi da senile.
- La struttura conta: fa pietra o cristallo.

(
>> V2: "Parlare" è stato scelto per identificare alcune "poesie" che altro non sono che un testo in prosa, discorsivo esattamente come un discorso parlato, che semplicemente "va a capo" ("scarrella solo", strofa 2 verso 7). Tale "stile" è facile e rapido, ma ... davvero di valore?
>> V3: solo chi dimostra impegno nelle amicizie riesce ad andare oltre a muri e maschere per scoprire le parti più intime e fragili di una persona.
>> V4: una scritta sulla spiaggia non è durevole, ergo una frase/aforsima un po' sempliciotta viene subito dimenticata come sopraggiunge un qualsivoglia problema.
>> V5: Per ottenere un risultato davvero di valore, "elevato", è necessario faticare ed impegnarsi: nella eccessiva semplicità, banalità e comodità non si va molto lontano. Inoltre, "imperfette" è un rimando alla rima non esatta con "agile".
>> V8: dà molto valore ad una gemma la sua struttura chimica. Ciò implica che gli atomi di cui è formata hanno sì importanza, ma la disposizione degli elementi ha una parte non indifferente, anzi spesso è fondante.
)



2) La ciancia è labile, lava la bile,
- s'asciuga dalla goccia il tessuto,
- si sfoglia il viale con 'no starnuto.
- Non solo stilo: la stele vuole stile;
- non banale o convoluto: con testo voluto;
- coerente se firmi forma nel contratto;
- non scarrella solo: sii di segni e disegni
- pregno (sia degno il pegno) e contratto.





OLD 
s1-v4: - Tra flussi e lithos il polpo è agile
s1-v6: - con mesta ma lieta saggezza senile,
