La torre - 26/06/2017 - 03/07/2017

1) Massiccia e possente, verso il cielo
- si staglia, rocca di roccia, sicuro
- rifugio per chi cerca aiuto, muro
- contro ogni paura, fame e gelo.
- Corvi circolano tra i nembi qual oscuro
- presagio, demoni le fondamenta
- scuotono invano, ma ha sempre retto:
- ad ogni assalto, sciagura e tormenta.

2) Il popolo è unito e protetto
- nel santuario, città che abbraccia
- ed un confine di pietra traccia
- tra campi, monti e mare e 'l mondo stretto
- che pare galera, ma i tormenti scaccia.
- Nei tarocchi pari crollo, ma ascesa
- e solidità ispiri. Simil supporto
- aspiro, non distruttore, ma a che spesa?