Goodbye cold angel
La visione di Pinocchio - 26/08/2021

1) Ha dolo nei giunti il burattino:
- era tratto dai tratti d'altrui storia
- e attratto da lodi e sogni di gloria;
- errava nel palco l'ingenuo bambino
- e, per la Moira, la morìa con mòria
- dei suoi pesi accolse; e la testa
- cadde, grava di attese, paure
- e aria di tempesta d'isola mesta.

(
>> V5, Moira: le tre dee del destino nella mitologia Greca. Il coprotagonista può essere una delle tre od un mix.
>> V5, mòria: In medicina, atteggiamento fatuo ed euforico quale è quello determinato da lesioni dei lobi frontali. Fonte: Treccani.
>> V6, pesi: priorità e le relative calibrazioni
>> V7, attese: atti di pretenziosità, aspettative che simili a comandi.
>> V7, paure: ansie varie, in particolare quella da prestazione e derivanti dall'adolescenza
)


2) Deviare è l'arco di scure:
- l'artista è degna del suo copione,
- al rogo il difetto, senza eccezione!
- Ma solo a chi gl'ispira le suture.
- Ebbro, sordo e cieco, ha confusione
- nei fili avvolto e ricasca in ballo:
-trotta 'l pupazzo, un lazzo in giardino;
- non d'Eden, ma è diorama di cristallo.

(
>> V2-4: c'è molta satira/ironia in ciò.
>> V4: il burattinaio perdona gli errori di chi (es: partner) gli causa /suggerisce(?) ("ispira") le ferite.
>> V7, avvolto: dovrebbe ricordare il concetto di "calda coperta" e protezione, ma è "di fili" ...
>> V7, un lazzo in giardino: il "giardino" (citazione ad "Eden", V8) è uno spazio apparentemente libero perché confinato, e il burattino è imbrigliato da un "lazzo".
)


3) Ha fonte d'angelo? No: Arlecchino,
- un abito a colori ma maschera nera,
- parole vacue al vento, a preghiera,
- sincere e complete da pauroso bambino
- e rigiri musei in polvere e polveriera.
- Lui credeva alle favole, e invece,
- la scoperta fu aria fresca del mattino:
- pezzi di scena in borsa di pece.

(
>> V1: si individuano di Arlecchino origini demoniache. Forte ironia.
>> VX, borsa: "bolgia", riferimento all'origine demoniaca della figura di Arlecchino (Alichino, membro dei Malebranche). Fonte: Wikipedia.
)


4) Lui passò da cane-statua a mastino
- e morse i fili e ogni noce della croce: 
- l'uso d'altri per gioia de' "mano" li nuoce,
- ma lei a chi si rifiuti, o rivolti la voce,
- o ritenga metta bastoni nel cammino,
- e sfugga dal teatro, addita ad ingrato
- per il "supporto" (tra corde e speroni).
- Mai più Sole od io in scacco: son rinato.

(
>> V4, rivolta: significa sia "rigirare" (più astrattamente, "reagire a una cosa negativa con una risposta") sia "ribellione".
>> V8, scacco: "sole a scacchi" = "prigionia"; "essere in scacco". Riferimento all' essere parte di una altrui "partita/gioco"
)