Lanterna nella bufera - 29/11/2020 - 20:20


1) Constatarlo mi è come un Aprile:
- il bucaneve, il fiore nella steppa,
- chi, 'pur se l'ignaro o 'l maligno l'inceppa,
- persevera nell'essere gentile,
- 'pur se di croste la storia è zeppa.
- Forte non è chi erge mura per paura
- di morte o sciagura e s'arma: del "fu" è salma;
- di cari non si cura, va carica senza sicura. 16

2) Invece, è fonte della sua calma
- la gemma, che radica pur ne' fondazioni:
- veci d'azioni non fan' l'emozioni,
- le guida; nel pensare fa la palma;
- d'eventi e relazioni coglie le razioni.
- Ogn'idea o libro la nutre, è goccia;
- scrolla i gioghi; e lor fonti e ne beve del bene: 
- dar mano. 'Sì i principi son scelta e roccia.


(
>> V4, fa la palma: nella cultura araba, la palma simboleggia la vita e la rinascita
>> V5, relazioni: di "causa-effetto", un tema ricorrente nelle mie poesie.
>> V5, razioni: gioco tra il significato  originario (alimento) e la similitudine con "razio", ossia "ragionamenti" / "spiegazione razionale".
>> V7, scrolla i gioghi e lor fonti: si toglie le "catene" ("giochi", altro tema ricorrente: il passato, suggerito dal soggetto di fine prima ottava) e le cause di tali limiti.
>> V7, ne beve del bene: / dar mano: nella "fonte del bene" lei beve, quindi sa anche che esiste e quale sia: aiutare (dare mano).
)