non scotta, ma ascolta - 25-03-2021


1) Colui che non coglie il senno
- ed è privo di colti attrezzi
- sbuffa con moti e mezzi grezzi
- se della lacuna sbuca un cenno.
- La sua integrità cade in pezzi
- se 'l quotidiano di ciò si fa agenda
- a rimarcar l'ineffabile senso,
- 'chè l'eco del vuoto riverbera: <<fa ammenda>>.
(
>>V6, agenda: se ricorda ripetutamente e/o ciclicamente un qualcosa
>>V8: la coscienza rende consapevole della lacuna e consiglia di risolvere la questione
)

2) Lo sferzo con sfogo più intenso
- stride e grida per farlo muto,
- ma è un cartello di pietà ed aiuto,
- come l'aroma e l'ardere per l'incenso.
- Delle risorse fai saggio tributo:
- Ares abbatte nemici e minacce,
- ma Atena t'ispira con le pergamene
- ad unire in mappe i punti e tracce.

3) Senza ramponi i monti son anecumene,
- ossigena la mente: non teme eremacausi.
- Studiando ogni ratio e ciò ch'egli causi
- dalla quercia ch'è in te surgon vermene,
- e trasformerai gli indici in applausi
- se al prologo non inciampi ma ti sproni:
- il curioso scopre e ogni fonte gli è gioia;
- se i libri son scettri, i crani son troni.
(
>> V1, anecumene: Complesso delle terre emerse che per le loro condizioni di suolo, di clima e di posizione sono inabitabili dall’uomo
>> V2, eremacausi: ocesso chimico e biochimico che si verifica nel terreno in presenza di un'eccessiva quantità di ossigeno, interessando le sostanze organiche. Sinonimo di "infradiciamento": aggressione del legno da insetti, muffe, etc.
>> V3, ratio: inteso come "ragione", "legge", "principio". Riferimento un po' vago alla fisica.
>> V4, vermene: Ramoscello giovane, sottile e flessibile
>> V8, piani: pianificazione, attività rationale di organizzare le azioni per perseguire uno scopo.
)
