Orogenesi - 20/08/2020 - 3:40

1) Scosto i fogli e un ciuffo è in volo,
- la china secca affianco a un'altra goccia,
- pensieri cadono come pioggia, roccia
- ha crepe di parole. Seppur il dolo,
- mite è il nucleo e sì accartoccia
- la colonna, come le Alpi Orientali
- alle bufere. L'umida carta la mima,
- che par s'abbraschi in un fuoco. Vitali
(
>> V4, Alpi Orientali: quelle dei Sud sono le Dolomiti, che sono dirette ad erosione per intemperie e per la fragilità della roccia di cui sono formate
>. V7,8: la carta, quando si secca dopo essere stata bagnata (da lacrime?) si accartoccia, come quando brucia.
)

2) scintille schizzava in qualche rima,
- passi, sveglie e capitoli dl storia.
- Ora hai scatti, echi d'antica gloria.
- Che credi? Sii tale a 'sto mucchio: " 'na cima".
- Rendi miniera 'l gomitolo: moria
- non ha la Moira e non lo rivolge.
- Impara che se lo depuri da' scoria 
(
>> V4: cima: sia inteso come "essere Intelligente" sia un riferimento agli iceberg, ove la maggior parte della massa è nascosta nelle profondità.
>> V6, Moria: gioco di parole tra la famosa miniera de "Il signore degli anelli" di Tolkien ed il termine medico (mòria) dell'atteggiamento fatuo ed euforico (determinato da lesioni dei lobi frontali). L'accento tonico manca, quindi è possibile l'interpretazione "morìa".
)

3) estrai 'l metallo e riempi le bolge.
- Che te ne fai di scaffali di scritti
- se cerniere e leggii son tutti dritti?
- Ogni vissuto 'l ruolo d'artigiano svolge,
- forge d'armi, arti e scuole, cui profitti
- scorgi (s'esci da 'sto studio) e "la" strada:
- t'industri di prismi e leggi; col sestante
- scoprirai templi, semi e soli di giada.
(
>> V6, strada: il proprio percorso di vita, lo scopo della personale esistenza.
>> V8: vedrai il positivo nelle persone (la giada, nella cultura indiana, ha un significato religioso.
)