Poesia su Gatti - 15.06.21 02:11


1) Polvere dipana tra pergamene,
- (Astrea non soffia: v'è sol sua voce)
- oberata d'oneri ma accorre veloce,
- ligia al lume che onora Atene,
- analizzando il fiume di vacua foce:
- geroglifi decifra fra la prosa,
- annidati in gomitoli d'eco
- e trova il sunto, l'ago ch'orienta la Rosa.

(
>> V5, fiume: di parole, cioè i documenti sono verbosi
>> V7: gomitolo d'eco: le parole sono annodate, nel significato, e ridondanti (old: terminava con "fritto," ossia le parole pure "aria fritta" perché spesso) aggiungono poco o nulla al discorso
)


2) traccia e punta meglio d'un cirneco
- l'informazioni
- È lei
- Atlante, Stella Polare, lanterna nella selva
- t
- e
- n
- a

(
>> V1, Cirneco: (dell'Etna) è un cane da caccia. Si presenta con una figura molto snella, con zampe lunghe, orecchie dritte e con un corpo muscoloso, ma nello stesso tempo molto elegante. Ha un fiuto eccezionale ed è agilissimo nel cambiare direzione durante l'inseguimento della preda. Da notare come, sebbene l'aspetto del cirneco ricordi quello dei levrieri, non cacci a vista ma usi l'olfatto, alla stregua di un cane da cerca;
)



---------


note


Iniziali:

Amministra, aiuta/i, analizza, amplia
Trame traccia
Espia
Nutre nasce


Paola gatti è Atena 16 lettere




old


1) Premura
Amore


2) traccia e punta meglio d'un cirneco
- l' informazioni
- È lei
- Anima