Per Laura - untitled - 25/02/2019


1) Petali tinti di tramonto, ma d'alba ardi,
- tornano freschi di lacrime di rugiada,
- nell'attesa del tardo frutto temi che cadano
- (il sole e l'inverno son' impietosi coi ritardi)
- e scada la clessidra per la strada:
- la scavi tra e dai cocci con le radici
- e cresci, oltre i muri, all'aperto panorama,
- ove brilla il sole che cogli e doni agl'amici,
(
>> V3: si teme d'invecchiare mentre si aspetta di trovare una persona meritevole.
>> V4: Gli anni passano e "il tempo è tiranno"
>> V6: il soggetto della frase è "la strada".
)


2) Lachesi, per il filo suo trami che trama?
- Sciogli cara i nodi tra questi labirinti
- tra cinta di pensieri d'ombre tinti.
- Degl'errori sei incinta di timori, ma la lama
- d'Atropo che brama solo i venti dei vinti.
- Nel Dedalo di sbocchi molti affronti e blocchi
- affronti, tra trappole e intenti foschi e loschi,
- e culli soli, binocoli d'oculati pastrocchi.
(
>> V1, Lachesi: Lachesi era la Moira che svolgeva sul fuso il filo della vita, distribuiva la quantità di vita a ogni umano e vi decideva il destino.
>> V2, labirinti: pensieri contorti che disorientano.
>> V3, cinta: Mura, metafora dei blocchi psicologici.
>> V5, venti: respiri, metafora per l'anima come "soffio della vita".
>> V6: Dedalo di sbocchi: labirinto di possibilità, ove sono disponibili più alternative.
>> V6, V7, affronti: inteso sia come verbo, prima persona singolare presente, sia come sostantivo: affronto, insulto, offesa.
>> V8: tiene dentro di se delle fonti di luce, cioè 
delle qualità, che usa anche per riconoscere bene i problemi (pastrocchi).
)


3) Oh Luna, che illumini cammini tra i boschi,
- mostrale a cogliere tra i cocci la traccia,
- a elevare sulla cupa la luminosa faccia,
- sicché s'epuri da figuri e abiti toschi
- e sappia che valga: le sole sue braccia
- l'aiutano in caduta. Lo ben ricordi:
- per non soggiacere, da "cosa", fuggisti,
- perché dei tuoi diritti eran' sordi
(
>> V4, abiti toschi: abitudii (modi di fare e pensare) virulenti, tossici
>> V5 sappia che valga: riferimento a problemi di autostima di Laura.
>> V7, 8: in una sezione censurata della Bibbia, Adamo voleva sottomettere Lilith, di cui la Luna è simbolo, ma costei si ribellò e preferì fuggire
)


4) nelle mani di superbi ed egoisti.
- Tue redini, tu cantautrice del tuo destino,
- senza catene né dettame, né quello divino.
- Ti sono vuoti, deboli, poveri e tristi
- chi tratta il prossimo da burattino
- e non s'arresta l'odio se il rispetto pesta.
- Da nessuno dipendi né dai un collare
- perché impugni la rotta con la tua testa.
(
>> V2, 3: Riferimento sia a Lilith sia ad
 alcune poesie (che non trovo più) 
)


5) Il vero "Amare" ha mai sfumature amare:
- talvolta si crolla per sconforto o torto
- e danno sicure ispirazione e supporto
- chi è in contatto, cioè le "persone care",
- e più se d'idee o vigore si è a corto
- e spronano a far fiore le abilità in germoglio;
- ma ci s'emancipi: in fonte di lume e forza,
- per rispetto di sè stessi e non orgoglio.
(
>> V6: le "persone care" incentivano la propria crescita personale e delle proprie abilità che, magari, sono a malapena abbozzate
>> V7, 8: bisogna migliorarsi ed essere indipendenti non per orgoglio verso le persone che volevano sottomettere, ma per sè stessi 
)


6) Luna, insegnale l'ardere che non smorza
- nessuna nuvola, e sia assoluta com'esse,
- né le luci sparse nel cosmo, di sintesi o riflesse,
- che sorgi l'anima, non sei solo scorza,
- ed elevi la flora da steppe sommesse.
- Motiva il ritmo di chi t'ode la voce
- dalla melodia del cigno, le cui piume
- della china di volontà sono foce
(
>> V1, 2, l'ardere che non smorza / nessuna nuvola: la luna piena fa brillare le nuvole e resta visibile, anzichè essere nascosta. Ossia, i problemi della Vita non offuscano la qualità di una persona, se essa fosse una persona di qualità.
>> V2: le nuvole sono "assolute", ossia prive di vincoli. Come la Luna in una poesia di Leopardi.
>> V3, sparse nel cosmo: le altre "stelle" sono molto distanti dal pianeta Terra, rispetto alla Luna, che è quindi ben più vicina agli umani.
>> V4: non sei solo scorza: non sei una persona vuota, solo un "guscio", ma di più.
>> V8: Ispira poeti e scrittori
)


7) e ci tracci il percorso, 'ché 'l tempo è fiume.
- Tosto scorre: cala la notte e s'acquieta 'l vento,
- nebbie fan' ogni petalo avvizzito e spento;
- ma tu hai fede e non s'arena il barlume
- in scura forma, come 'l vivo argento.
- Più bello e puro incanto che par miracolo
- il sorgere dell'ultimo bocciolo
- perché persevera ad ogni ostacolo:
(
>> V5: il "argento vivo" è il mercurio, che è liquido. Metafora del mutamento delle persone dovuto alla crescita personale ed interiore.
>> V6, 8: riferimento al film d'animazione "Mulan", discorso del padre.
)


8) fragile ma tenace cresce lumi sul dolo,
- nonostante i geli brilla il calore,
- seppur vento e nembi profuma il colore,
- l'arsura non asciuga la linfa, nel suolo
- sterile radichi e sai sbirciarne 'l valore.
- Scudi i tagli se ricami 'na toppa,
- volontà dai desii ricavi e tenacia ispiri:
- la nave va anche priva di vento in poppa.
(
>> V3: anche se intemperie e le nuovole (metafora di problemi ed oscuramenti di "fonti di luce", le quali sono persone, sogni, progetti, etc) raffreddano, soffiano via, etc, il profumo dei fiori e della vivacità (sinestesia) permane.
>> V6, Scudi: proteggi
)


-----

VERSIONE BREVE

Versione 1

Devo trovare il titolo ???? - 27/01/2019 - 04:08

1) Luna veglia su di lei, è quasi fiorita:
- arde d'alba la gemma di pesca,
- umide di rugiada la brezza fresca
- respirano le foglie e s'accende di vita
- l'anima e d'opportunità sicché cresca.
- Lotta tra labirinti e cocci ma non scova
- uscite, scava la strada tra edera e brina.
- Corre, che piove la clessidra: è la prova:

2) Esprimersi libera, in caccia d'adrenalina,
- desideri che diano a vita ed albe ragioni,
- indipendenza e sveglia da illusioni.
- Giorni gravano dalla prima mattina
- eterna è l'attesa che il fiore da prigioni
- maturi. Perché l'ultima arde più bella e pura?
- Mura abbatti, hai fede in te e Afrodite,
- Atena t'ispira lotta alla sorte scura.


Versione 2

Devo trovare il titolo ???? - 27/01/2019 - 04:08

1) Luna veglia su di lei, è quasi fiorita:
- arde d'alba la gemma di pesca,
- umide di rugiada la brezza fresca
- respirano le foglie e s'accende di vita
- l'anima e d'opportunità sicché cresca.
- Lotta tra labirinti e cocci ma non scova
- uscite, scava la strada tra edera e brina.
- Corre, che piove la clessidra: è la prova:

2) Esprimersi libera, in caccia d'adrenalina,
- desideri che diano a vita ed albe ragioni,
- indipendenza e sveglia da illusioni.
- Giorni gravano dalla prima mattina
- eterna è l'attesa che il fiore da prigioni
- maturi. Perché l'ultima arde più bella e pura?
- Mura abbatti, hai fede in te e Afrodite,
- Atena t'ispira: brilli contro la sorte scura.



-----

OLD STUFFS

Laura è come un piccolo fiore tardivo ... 
lotta contro le difficoltà
, sa che la brezza di primavera lascerà il posto al sole impietoso,
 ma lei lotta per affermarsi, per realizzarsi, per

penserei ad alcuni argomenti che ho già trattato, ossia l'importanza del tempo, la sua gestione ed il suo peso .. ma anche la voglia di riscatto, di realizzarsi, di voler brillare .. cosa che ammiro

cadono le ultime lacrime di rugiada al risveglio per la primavera passata, ma il sole e il vortice di (frenesia? gioia? entusiasmo? sinonimi e sintesi cercasi) vita che porta dentro di se lo custodisce, nutrito da tutto il sole che porta dentro, nutrendo di dolce energia il suo prezioso frutto

usare acronimo
Laura fiore / tenace
Laura luce promessa


1) Luce fluisce nei petali, colta con cura
- ardon d'armonia d'alba dipinti
- umile ..
- rigogliosa sotto lacrime di rugiada in velo
- a
- lacrimi rugiada
- u
- c

2) e
- p
- r
- o
- m
- e
- s
- s
- a

1) Luce fluisce nei petali a Gemma,
- ardono d'armonia d'alba dipinti
- l'ultime carezze del tramonto respiri

1) Luce fluisce nei petali brillanti,
- ardono d'armonia d'alba dipinti,
- l'ultime carezze del tramonto attinti,
- rigogliosa custodisci la purezza dei diamanti.
- Ancora non fruttiferi, ..
- Lacrimi rugiada, ma i sogni non son vinti




Pseudo prosa:

Oh parche, narratemi che trama avete per il suo filo. (Trama= sia "di racconto/storia, sia di vestito) Nei labirinti delle scelte, questa stella troverà la sua luce (riferimento al mito di Arianna) ? Oh Luna, illumina chi, come te, vuole esprimersi libera (riferimento occulto a Lilith e alla sua emancipazione)
Ma non ti preoccupare, piccola candela, il fiore tardivo è il più bello : ha lottato contro ogni difficoltà e intemperie, ha creduto e non ceduto alla fatica e ha vinto, per questo e il più prezioso, perché ha sudato fino all'ultimo il suo risultato .. e quando tutti gli altri saranno caduti, tu brillerai e risalterai , infondendo speranza ai futuri che ti ammirano, perché tu sei simbolo della vittoriosa emersione dal buio dei problemi e chi ti vedrà sa che potrà farcela anche lui , a suo tempo, ispirandosi alla tua forza di volontà


quando si parla della Luna, con vago riferimento a Lilith, parlare anche del primo argomento "caro" a Laura : dipendere da un'altra persona
...e ricordare che Lilith non voleva dipendere da Adamo, ma bensì voleva essere una donna forte e indipendente, agendo di fatto da prima femminista nella storia

--

Filo .. Asilo, chili, Nilo Stilo
Parche .. marche (?), Carche (versione antica di "cariche", ma molto brutta)



- e culli soli, binocoli oculati e per soluzioni e non tarocchi ??????
- e culli soli, binocoli oculati per i malocchi 16??????