Piume sulle note - 24/02/2019 - 21:56

1) Oh Muse, nella landa polverosa e vuota
- chiesi 'na scheggia per far luce per sul dilemma
- e mi benediste con intere statue di gemma.
- Sperai ardente d'aver strada per la Ruota,
- ma non a caso ho le nuvole per stemma.
- Assolute, libere fan' da sé il viaggio,
- altri punti di vista e panorami.
- Io di bui, errori e sogni son'ostaggio.

(
>> Il titolo è cuna metafora: le "note" sono sia la musica che mi ispira, sia gli "appunti", le memorie. Le piume sono la speranza, la libertà.
)