Più piume vale 'l volo - 10-10-2020 - 14-10-020

1) Se 'l rivo di problemi travolge a "Senna",
- arrivo e ascolto, basta e 'vanza un cenno,
- non son "Sennar" ma ho abbastanza senno,
- e darò soccorso, pur d' "amico di penna."
- Seguo il corso d'esser spada: meno tentenno.
- "Dama" affoghi nel lago? Lo drago.
- Avrò pur la testa per aria ma a terra
- ho piedi e sedere, non sul drago. 

-2) Giusto che si combatta la propria guerra,
- ma 'i parassiti si lotta pur con simbionti;
- ok Sole e pioggia, ma guidan' la strada più fonti.
- Ispiri unione, tu "Arcangelo Serra",
- che fa coro e legione (in fin dei conti).
- Oracolo? No, son fante e diario a "casella",
- pur lontano e con lume ancora fioco,
- ma mi trovi fisso, oriento e veglio, stella.