Polvere di stelle - 29/11/2018

1) Fa effetto pensare alla vita come reazione 
- chimica, automa che tiene l'entropia in un valore
- è prezioso miracolo, ma dà ancor più valore
- la ragione, che cerca l'esistenziale ragione.
- Vaste son le risposte: conquiste, amore,
- conservarsi e proliferare, come i batteri.
- L'umanità d'un fattor comune è pervasa:
- realizzare i propri obiettivi e desideri.

2) Unisce molte menti e forze uno della Nasa;
- colonizzare pianeti per laboratori e vite nuove.
- Genitori, è etico imporle altrove?
- I figli han diritto di scegliersi la "casa".
- Dove può esprimersi appieno si muove
- l'umano, ma che il viaggio sia tale,
- crociera al più, o parrà ingiusta galera:
- s'odia il posto imposto, seppur astrale.
(

..
poesia nata dopo aver visto un video sui viaggi intergenerazionali.
)