Vegetale (brulicante???) - 12/08/2020

1) Riluci, pianta, nel meriggio caldo,
- con nutrita linfa vinci la sete
- e doni fresco, riparo, tana e quiete.
- Fra frane, fiumi e tempeste resti saldo:
- in più terre tesse radici in rete,
- cui profonde risorse trae in anelli
- e corteccia tosti a insetti, gelo e breccia,
- scacci gll'infesti e allarmi d'afidi i fratelli.
(
>> V8: alcune piante avvelenano il terreno così che non crescano le altre varietà; altre comunicano con i membri della stessa specie, tramite segnali segnali chimici, qualora si casa vittima di parassiti ("afidi")
)


2) Fusto, dritto t'innalzi, ma t'ampli a "seccia":
- che lo xilema s'annodi a burrasca
- non è neo, ma treno di nea frasca.
- Ne doni all'uccello e in nido l'intreccia,
- foglie a formiche e i frutti fan dolce 'l marasca.
-
-
-

(
>>V1, seccia: derivazione napoletana di "seppia", data dalla tendenza a trasformare in dialetto la “p” in “c“. Fonte: https://www.vesuviolive.it/ultime-notizie/118688-a-seccia-cose-origini-antidoti-e-rimedi/
>> V3, treno: opportunità (vedasi "perdere il treno")
>> V5, marasca: varietà di ciliegie piccole, scure e amare
)