08-10-2020
Poesia sugli angeli custodi, che capiscono tutto il loro progetto, anche il loro rifiuto:il protetto può volere farcela da solo 


1) <<Voi non capite! Addio a 'sta non-casa!>>
- A regime e tra pretese, gli è prigione;
- la maledice, rifiuta magone e ragione;
- sferzato, la vorrebbe tale lui: rasa.
- Infranto e tradito, si volta dalla magione
- e corre, via dalle radici secche,
- da sagome che figurano e sanno
- e in dono danno e vedono solo pecche.


2) Sol sguardo a coperta, non trono o scranno,
- chiedeva, ma ad ogni mano uno schiaffo,
- al leso o salvo al pelo fanno un baffo
- sicché detto degno d'ansie e affanno.
- Per maestri sordi fu muto, melodie
- son bugie, in orchestra vede risse.
- Col sangue 'n vista, cieco all'armonie,


3) sol si sente in totale eclisse.
- Molti vide e fu, sia meglio sia peggio:
- miele, sabbia, pane azzimo e taleggio;
- galeotti sterco e humus che Lui visse,
- sicché apprese a far' debito pareggio.
- Scrutò 'gni maschera, apprese ogni veste
- e che tutte si tesson lo stesso rocchetto.
- D'alto e esterno, l'angelo assiste.

(
>> V2: qua si inizia a parlare dell'angelo.
>> V5: l'angelo imparò a "pareggiare i conti", restituendo il bene ricevuto ("debito") oltre che il male. Non necessariamente tale restituzione è stata _diretta_.
>> V7: è una inversione: anziché essere una fonte di filo che si divide a formare tanti capi distinti, sono tutti i capi collegati, nonché costituiti, dallo stesso filo. Cioè, c'è solo UNA entità, l'inverso di "tante".
)


4) Ogni giardino è tetto e gradino letto;
- senz'alcuno ad ispirazione, non si fida,
- si sente il dazio, ma opaco, di Mida.
- La pressione stritola se schiaccia 'n insetto, 
- ma strozza l'impotenza delle grida.
- Si valuta a fogna, degno di gogna;
- in strada d'unico senso ed a pezzi,
- ma di trovarne suoi, e non menzogna, sogna.

(
>> V3: pensa che lui distrugga tutto ciò c'è tocca. I bambini / ragazzini spesso si autocolpevolizzano, dandosi fa soli le colpe dei danni altrui.
>> V4: originariamente iniziava con "L'oppressione", poi cambiato anche per coerenza del tema con "pressione"
V8, trovarne: si riferisce a "strada", "senso" e "pezzi".
)


5) Non ha fede; senza fondi né mezzi,
- impreca il mondo, chi lo mise e la faglia,
- danna il Fato, che appese danno e taglia.
- <<Si fa le spalle per la cassa d'attrezzi:
- l'angherie son semi, mezza medaglia.>>
- Gli aiuti scambia per intenzioni tosche,
- rifugge nei boschi, sussurri e progetti
- scaccia e crollano ambo come mosche.

(
>> V2, faglia: la cicatrice che i traumi famigliari gli hanno lasciato.
>> V5, mezza medaglia: delle "due facce della medaglia" ne sta vedendo solo una: i fatti negativi, ignorando quindi le lezioni e la forza che potrebbe apprendere.
)


6) l'angelo conosce bene i reietti
-
-
- da punte e veleni sono protetti

.. Mancano le basi (ig genjtori,


---------------------------------------------------------------


v5 potrebbe proseguire dicendo, invece di parlare direttamente di cosa vede e di cosa pensa [cioè che l'adolescete deve ancora percorrere il suo percorso, che include un iniziale rifiuto dell'angelo stesso] e che grazie a ciò che ha appreso lui gli/le starà accanto, che
"c'è un urto in ogni crepa e possibili rinforzi d'oro"
(riferimento all'usanza giapponese di riparare gli oggetti rotti con l'oro [usato come "saldante"] per valorizzare il concetto di "riparare -> che è meglio che buttare e ricomprare" ["anti-consumismo", ma in modo più tenero])






OLD

s3:
- v8 è guardiano della peste.