contesto:
aver chiuso i contatti con una persona "X" che limitava le libertà della voce narrante "N"


possibile titolo:
- Terzo grado di libertà: titolo un po' ironico e che gioca sul contrasto, però (come dev'essere spiegato poi), la libertà mette in condizioni di pianificare il proprio futuro fino al più piccolo dettaglio ed interrogandosi nel mentre, con un approccio d'indagine simile ad un "terzo grado".




La voce narrante parla o con amici con "se stesso", il quale assume atteggiamenti mutevoli.
Ci saranno almeno tre frasi, che formano un climax, come spiego dopo:
1) <<Com'è riassaporare la libertà?>> - quasi ironico
2) <<Non più apprezzi le catene?>> - sarcasmo: prende in giro il "apprezzare qualcosa"
3) <<Ora sei costretto a nuove catene: la libertà di *dover* scegliere.>> - ironia?



1)
Significato:
Prima, quando si era in relazione con X, si viveva uno stato di riduzione o privazione di libertà, perchè comandava in modo dispotico, impositivo e egocentrico/egoistico N.
Tagliando i ponti con X, N può tornare ad essere padrone di sè stesso.

Mia risposta, bozza:
<<Relax. Carino il chiasmo>> ... (rima con sarcasmo?)



2)
Significato:
N era legato ad X per qualche motivo (erano fidanzati, cari amici, etc, "una sorta d'amore" - [possibili parti di frasi da associare, come gioco di parole: un po' storto ; che strana sorte ; son sorti problemi])

Mia risposta, bozza:
<<Di ferite ne ho abbastanza, voglio guarire da queste cicatrici>> .. amici felici



3)
Significato:
Se si è liberi, in ogni momento si ha di fronte il "bivio" della scelta, tra molteplici cose da dire o fare, continuamente.
Anche non fare nulla, oziare, è una scelta. Quindi, si è "costretti" a scegliere, a prescindere dal "peso avvertito" che
l'operazione di compiere una scelta comporta.


In queste tre frasi c'è un climax di complessità di analisi (lo si potrebbe esprimere sia esplicitamente, sia tramite la "lunghezza" delle esposizioni delle idee di ciascun punto e conseguente argomentazione, appunto crescente):
1) semplice apprezzamento della libertà, come possibilità di esprimersi, seguire le proprie passioni e curiosità, cercando modi gratificanti di realizzarsi.
2) Non più solo incentrato su di "me", ma "me in relazione ad un'altra persona a cui sono legato"
3) Io in relazione a "tutto il mondo", alle circa infinite possibilità che posso intraprendere e a tutti gli elementi della realtà con cui posso interagire, per fare e disfare tutto.

Infatti, tagliare quel legame tossico causa l'eliminazione di una "fonte di vincoli e pressioni". Infatti non solo c'erano le sue oppressioni, i suoi "legacci" (possibile sua frase: <<Per camminare con me, annoda questi legacci.>> --- possibile Sineddoche: "stringa/laccio" per "scarpa", fonte Treccani, sotto), ma il legame affettivo che si aveva con tale X.






Per rappresentare il "chiasmo".
Prima mi accontentavo / sentivo esaudito nelle mura della mia città, ma ora scopro un mondo più vasto, una nuova casa.




-----------------------------

legàccio (tosc. anche legàcciolo) s. m. [der. di legare]. – 1. Striscia di nastro, di pelle e sim., per legare o stringere; indica soprattutto, nell’uso com., i lacci o stringhe per scarpe. Nella scherma, striscia di tela grossa con cui viene fissato al polso il fioretto o la spada. Nei libri rilegati in pelle o pergamena, ciascuna delle striscioline di pelle (o nastrini colorati) che, attaccate ai due piani della rilegatura, vengono allacciate sul davanti per tenere chiuso il libro. 2. Nel lavoro a maglia, punto elastico nei due sensi, che si ottiene lavorando sempre le maglie a diritto (il lavoro non presenta perciò differenze fra il diritto e il rovescio).




------------------------------------




La poesia finirà con ..
-) <<Lonevetad, ma quello è uno specchio...>>


Per suggerire ciò, ancora nel primo blocco di può dire che .. quella "donna" metteva pressioni come "attento qui, quello non va bene, quello è stupido, inadeguato, etc" (un po' come faceva Isabella) ma .. ma sono solo i complessi che io mi facevo da solo

(Infatti si parla del legame della donna X con me, N, e di come si relazionava .. ossia anche con spirali di feedback negativi)


Nel secondo blocco, in cui si parla anche e soprattutto del mio attaccamento verso X, si può dire anche che mi ci ero attaccato sia per "sanarla dei suoi problemi" sia perché "sembrava aiutarmi"
(Le pere mentali in certi casi servono e fanno bene, ma più spesso sono in realtà blocchi e traumi irrisolti)





____________________________________________________________________________________________________________________


POESIA





Terzo grado di libertà

1) Ponte abbatto ed occhi traggo al cielo.
- <<Com'è ridar' alla libertà gusto?>>
- <<Non più a grigi è il telo, a stelo il busto,
- in gelo l'humus, tempio in sfascelo
- e pietoso, velo su sguardo da smorto vetusto.>>
- Rispondo a chi m'è diario ed aggiungo:
- <<Mi sentivo usignolo, nuvola in volo;
- prima pareva fiore, ma è tosco fungo:

(
>> V1: come spiegherò, ho chiuso i contatti con una persona.
>> V3, a stelo il busto: ossia senza spina dorsale
>> V4, in gelo l'humus: ero terreno sterile, inospitale a vita e crescita
>> V4, tempio in sfascelo (/e pietoso): inteso sia come corpo decadente e mal curato, sia come, per sineddoche, spirito a pezzi
>> V8, ma è tosco fungo: anzichè essere bella, pura, propensa alla vita, è un fungo che consuma rapidamente tutte le risorse
)


2) colle radici m'ancorava al suolo,
- da despota disponeva la mia agenda.>>
- Poi sospiro, sotto le foglie, or' sola tenda: 
- <<Dominio è, del fantasioso crogiuolo,
- collare e se sgarri vessa senz'ammenda!>>
- Fu mal costruttivo (e oblia il "perdono"!),
- obero, d'edera (erode e logora) 'l rimprovero 16
- e ...: "Potrei fregarmene, ma t'aiuto per dono." >> 14

(
>> v7, obero: da "Oberare", ossia Gravare, opprimere, sovraccaricare, sottoporre a peso eccessivo, con la prep. di del secondo arg.
>> v7: ho tolto "a fondo" e/o "affonda"
>> v8, è per me dono: ossia "è un regalo che ti faccio" .. questa frase è da pensare bene, ancora, è incompleta
)


3) .. molti esempi d'unghie gratuite annovero
Obero rimprovero povero
(
>> v1: Annovero : da Annoverare, ossia contare, numerare , includere nel numero, nel gruppo, nella cerchia es: di persone/amici)
)



Parlare, nel punto 2), della "fantasia a tutta lei rivolta... Ero girasole
Nota del 18/03/2020: nel punto 2 ma non nella strofa 2 .. eheh