Volpina [25.10.20 02:08] - Annalisa

1) Ruotano i pensieri, catarifrangenti,
- nel meriggio un raggio ne riflette il barlume 15
- a lucciole, e l'intuito in lampi d'acume
- ridesto, da torpidi e vaghi intenti
- salta da forcelle in vacuo volume.
- Bruna e miraggio evolvon' travi e quinte:
- bussola e pedali per neo paesaggio.
(
>> V7, bruma: nebbia
>> V7, evolvono le quinte: cresco e maturo anche nei miei obiettivi di vita, preparando la vita adulta (riferimento a "dietro le quinte")
)


2) Nella verve della stagione delle tinte,
- tra foglie di tramonto, un fulvo incanto:
- una riservata dama dal simil manto.
- Di scatti tana e flora sono cinte:
- culla e cura un bioma li accanto.
- Colto 'l fertile e che l'affoga il ledere
- i prima ostracizzati coniglio e gallina
- estirpano e rodono l'afidi e l'edera


3) Tra vigne e pascoli si snoda la collina,
- ma né ciò né l'imponente vetta e la vista,
- o 'l velo d'acqua a cristallo o nubi d'artista,
- nulla l'intima magia d'una dolina
- l'eguaglia nell'onda d'idillio così mista:
- l'elitre converte, con verve da fulmine,
- la perseveranza del sole in foglie,
- con cooperazione al culmine.

(
>> V6, converte: elabora materiali biologici e non per produrre altro
)


4) Ogni metro è tetro. tra fiere spoglie.
- <<Un umano! C'aiuta?>> << Il saggio l'ego scaccia.>>
- Una donnola, col falco, a me s'affaccia:
- <<Belve fan' la radura pregna di doglie!>>
- <<Guidatemi: avrete le mie braccia.>>
- Narran' di fatiche, sicché non cada
- la radura sotto le bestie. << farò loro / Saranno
- flesse al passo, come vento e biada.>>



5) .. il pellegrino parla della corsa alla lotta al danno..
- ..Corvi
-
- s'erge un ragno, con affanno,



5) .. privo di corvi e del.coro ..
..
- mentre migro, privo di corvi, 9
- pigro e curvo su rami torvi, 9
-

Porvi
Brami carni di..
Trami




----------------

In sostanza, stasi e movimento (insetti e animali, tra caccia, protezione e trasformazione del territorio e altre risorse), colori (fiori), risorse (frutti) e .. cooperazione

... Si aggiunge alla mia mentale tela, una trama

...
Viaggio su e giù per la collina

Una talpa (o lombrico? Più umile) buca la terra della tana per creare una pozza d'acqua senza richiedere di uscire nella pioggia




-------------------------



- mentre migro, privo di corvi, 9
- pigro e curvo su rami torvi, 9
-












_____


batuffolo

Amaranto amianto guanto santo quanto tanto infranto schianto vanto








Marco O, [24.10.20 16:45]
[In reply to Marco O]
Nell'ultima strofa

-.. veste ricama e tassella: 8
- .. ardente lingua e lieve neve, 9
- cui cristalli culla scintille di stella. 12
(
>> V7, lingua: riferimento sia alla "fiamma", di vita e passione, sia ad un contesto erotico
)

Marco O, [24.10.20 17:51]
Strofa 2 (scritto alle 16:27)

La volpe protegge da conigli e galline i fiori, ed essi, vedendo l'ecosistema crescere, imparando ad aiutare rodendo ed estirpando l'edera (== parassiti)





.. concludendo, poi, parlando di lei

Fiocchi di neve, nel cui cristalli culla scintille di una stella"