Bozza .. Un Guscio - 07/08/2020

1) Trasla composto nel locale l'automa,
- ode, la testa ruota a far scansione,
- sguardo fisso e spenta l'emozione,
- traccia e analizza dietro la chioma.
- Lo pizzica un amico, d'istinto è la reazione,
- e dice: <<Quanta gente eh? Visi mai visti.>>
- Sbatte le palpebre e dopo un sorriso:
- <<Venti lievi, otto leader e trenta tristi>

2) Un secondo e torna al precedente viso
- L'amica ha un'espressione eloquente: 
- <<Va tutto bene?>> (L'occhio raro solo sente).
- Sbatte ancora, or' di tenerezza intriso.
- Sorride, iride lucida e fibrilla la mente,
- le basta per intuire. Sirena,
- orecchio a radar teso, verso 'l fianco,
- terza chiusura, ritto ruota a catena:
(
>>V3: sono poche le persone che sanno davvero leggere dietro le maschere. "Solo" è inteso in ambo i modi, dato che tali persone sono "rare" e, appunto, possono sentirsi sole in mezzo a gente incapace a comprendere.
>>V4: sbatte le palpebre per cambiare maschera, ma in realtà la toglie e lei, la sua migliore amica (dettaglio non chiaro, se non per la reazione intensa) lo intenerisce, contro la normalità del suo comportamento
>>V5: lui sorride, la mente è un subbuglio d'attività, perchè è l'unica che, come si spiegherà più avanti, lo sveglia.
)

3) Ragazze scrutano, dal lontano banco,
- Falso allarme: niente interesse.
- Si chiede cosa ciascuna lesse.
- Sbuffa e rincorre la comitiva, stanco
- di star dietro e d'apparire da calesse:
- desueto, strano e fuori luogo. A passo
- cadenzato va, ad un robot assomiglia;
- qualcuno s'inquieta, per altri è spasso.

4) Labbra, zigomi, bulbi e sopracciglia,
- attraverso la mimica facciale
- ogni riflessione è riflessa, plateale,
- ogni questione e analisi con meraviglia
- deduce. Ma tale uso del canale
- è così teatrale che normale non sembra
- e, com'è conscio, piomba ansia e imbarazzo
- sul ghigno furbo e beffardo e tese membra.

5) Alla ciurma marcia con stizza a sprazzo,
- spalpebra la cera ma informe s'è fusa,
- appena irradia goffo la Musa.
- Ride: <<Sei in questo mondo, ragazzo?>>
- il caro amico, ch'è chiaro che chiusa
- come chiosa s'è da lustri la scintilla,
- sussurra: <<Dell'ansia t'ha ridotto in gabbia?>>
- <<Son la mascotte della camomilla.>>

6) Immoto, ma scorre mente e sabbia.
- È incerto, sente pressione, l'attesa;
- lasciarsi andare per lui è una impresa:
- agire spontaneo è l'auto in nebbia.
- Inerte, tiene la tempesta nel guscio.
- Non ha piano, guida o passato, l'approccio sogna
- non sa che fare, gl'esce solo 'n fruscio.
(
>> V1, sabbia: sineddoche della clessidra, ossia il tempo, ossia "passa del tempo ma lui non fa nulla".
>> V7: non ha esperienza, consigli, nessuna forma di aiuto che gli dia sicurezza su come approcciarsi all'amata.
>> V8: incapace, non parla ma non sa fare altro che bonfochiare
)

7) Bofonchia, e la chiocciola si vergogna,
- L'amica migliore: <<Toglimi scudo e spada,
- per la ramogna non è sana strada
- la menzogna. Che carogna ti rogna?>>,
- 'che l'intuizione è secca e brada,
- ma la soluzione vuole risposte
- .. certe?
(
>> V1: lui è proprio impacciato con la ragazza per cui ha una cotta, allorchè si ritira in sè per la vergogna di pessime figure
>> V2: parla (di nuovo) la migliore amica, che è consapevole che lui sta ergendo mura e strumenti di difesa, intuendo della sofferenza. ("scudo e spada" sono di lui e lei non vuole, giustamente, che siano usate anche con lei)
>> V3, ramógna: ant. – Raggiungimento del proprio scopo, della propria meta (o anche, augurio di buon viaggio). Fonte: Treccani.
>> V5
)
rugiada scada biada aggrada accada brada
biada: Fig., region., dare la b. a qualcuno, sconfiggerlo clamorosamente, o essere in grado di farlo, essergli di molto superiore
brada: da brado, che pascola allo stato libero
fogna rogna carogna agogna menzogna (ab)bisogna


---------------------------------------

La spiegazione del perché ha queste mille maschere: sono il frutto di allenamenti nel nascondere il dolore dell'essere sempre escluso e fuori luogo.
Cosa si cela quindi sotto?
(In realtà, mestizia)
- ..spoglie
-..
- una mesta verità lo coglie.