
Reminiscenze rurali - 20/10/2017 - 07/03/2018 - 20:36

1) Nascosta tra i boschi di Lessona e Masserano
- terre di castagne, funghi e pregiati vini,
- v'e una strada tra i due ponti ai confini
- ivi un richiamo risuona lontano
- e rurale. Per quanto siano sfiniti
- corpo e mente, fluisce un'energia
- nuova: rinasce l'armonico contatto
- e ogni tempesta si placa in albasia.

2) Libero da pensieri e fatica, scatto
- in bici, in comunione con la Natura,
- felice. Nella mente una pianura
- appare, un contadino nel grano e quatto
- è il volo d'una cornacchia. Con cura
- esperta sceglie legna, funghi e castagne
- per il vino, pane e le sette campane.
- Ciò m'ispira il correre per le campagne.

3) Un cavaliere erra tra boschi e piane:
- fugge dal fardello, spettro nella storia
- che marchia il volto. "Fui colmo gloria,
- ora di nebbia m'ammanto, con l'inumane
- macchie, nuova dimora illusoria,
- in cerca del passo per la sola vera.'"
- Da troppo esilio è vessato e 'l vessillo
- esalta lo strappo e l'anima fiera.


Dall'alto del Colle il forte silente osserva
le ruote macinano sterpaglia una falcata dopo l'altra
Le foglie assomigliano con il tramonto
E la steppa
...
E ridono nel fresco vento che scaccia l'afa e porta nembi carichi di pioggia, che nutre e prepara la terra per l'aratro, e la sorella nebbia, che avvolge tutto nel mistero.   Alcuni di essi però svela, tra le arcane ombre ed un ancestrale richiamo l'autunno sussurra.
...similmente vado in bici per campi, accompagnato da un falchetto alto nel cielo, vicino al sole
Un corvo in un cimitero un po' nebbioso .. mi sento un poco a casa, un'aria famigliare ma al contempo ospite non gradito, in questa falsa luce, in cui si insita l'oscurità

