Ricordi: capitoli della Fenice - 16/10/2018 - 3:05

1) Nella brezza a retro, in danza la foglia
- si slancia, nel tramonto del colori,
- e riposa a terra: nutre futuri fiori.
- In armonia e quiete, dorme la spoglia
- pianta, sogna nuovi e freschi ardori;
- e l'ultima vita, tesoro dal tempo tinta,
- non è persa: è prossima crescita
- e cura la rinascita. La morte è vinta.

(
...
Siamo la somma di circostanze e scelte,non solo da come nasciamo. Anche i ricordi ci formano: ci abbattono o ci crescono, ma.comunque ci plasmano verso una nuova vita, verso una crescita. Così le foglie di un autunno nutriranno la primavera successiva.
)