Scuola senza sicura - 20/12/2018 - 02:15

1) Per la "Scuola Sicura" la lex ha il pugno duro:
- investono milioni per qualche spinello.
- Ma v'è un più grave e subdolo fardello!
- Bulli abbattono chi si cresce un futuro:
- persone fragili o gli studenti modello.
- Quello calma o stimola la mente innata,
- ma ancor v'è odio, egoismo prepotenza,
- Su 'sti cancri verterei prima la crociata.

2) E che dire d'alcool e fumo? Dan' dipendenza
- e son capillari, e tra i minori. E son minori mali?
- E le famiglie mutilate da stradali
- incidenti? Sbronzi da risse o senza decenza.
- E gli organi? Danni, se eccesso v'è decesso o tumori.
- Ho timori se non s'educa all'etica e rispetto;
- né competono i competenti signori.