Sole - 17-06-2021


1) all'uscita fiorisce il riso e coltiva fama,
- ma fame morde se in gita od assente;
- a lui, radioso più lo venera la gente,
- se niente genera per brama l'addita a grama. 14
- Ignaro che 'l credente agisce silente,
- il Sol si brucia in cerca d'esser visto
- e l'altrui sprizzi verve in danza e canto
- e sia, e lui di riflesso, men tristo.


2) Se lodi son lingue, il sorriso è l'Esperanto;
- 'sì cerca a dar mano e serenità a tutti
- e che azioni e presenza sue dian frutti,
- ma timori tremano sotto il manto:
- per moto di pressioni, tempeste erutti.
- Dopo troppi sfoghi erra per paesaggi
- .. nuvole..
- .. offuscano vista e raggi
[raggi o lume?]

(
>> V5: riferimento alle celle convettive e le tempeste solari per spiegare che il non risolvere i vari "traumi" psicologici possa portare a impulsi, scelte e manifestazioni negative
)



------------------------------


note



Sole

nelle nuvole confuse irradia paesaggi a caso e la vista è sfocata

e trova l'arida steppa, che a stento gracile s'erge alla brezza, e vuol ridare vita .. ma l'attenzione troppo intensa l'incendia

non sapendo dare aiuto, cerca allora la quiete dei prati ma il timore dello sbaglio è forte e fugge. Al ritorno sono spenti ed accorre (- .. timone .. / .. - .. sentendosi citrullo / - per l'inciampo del timore, ..) , ancor più intenso .. e il manto si fa brullo

cerca allora un confronto più corposo e va nelle umide foreste tropicali. Vuole smontarsi e si dispone allo scontro. Ma la foresta, aggredita, alza un'umidità folle e su copre di nuvole, tagliando il sole fuori.

ancor più confuso, capisce almeno che sfogando il sè sugli altri li stava danneggiando .. allora cerca di combattere del marcio e va a caccia di paludi/pantani/acquitrini .. ma come prosciuga gli stagni, i ronzanti ed i sorci si dipanano come colonie di ragni e spore ed infettano ogni zona affianco, peggiorando la situazione: prima era almeno contenuta.


.. buco di trama ..


e nel suo migrare, tra giorno e notte e con nembi intermittenti, ora sa che ci vanno cure equilibrate ..
allora illumina i laghi, e si fan cristalli
con due nembi il mare si fa d'argento surreale
e nelle spumeggianti cascate diviene artista (arcobaleno) tra i passi di Iris





old


1) Il sole coltiva fama da eoni
- fiorisca il ..e fame morde se assente
- è più radioso più lo venera la gente,
- ma ignaro che ha lodi sol se genera doni 17
- e 'l credente agisce ma silente


1) all'uscita fiorisce il riso e coltiva fama,
- ma fame morde se in gita od assente;
- a lui, radioso più lo venera la gente,
- se niente genera per brama l'addita a grama. 14
- Ignaro che 'l credente agisce silente,
- il Sol si brucia in cerca d'esser visto
-  .. ovunque vada ..  / .. a caccia del suo canto..
- .. per i suoi effetti (??) .. è men tristo