Sorriso resiliente - 18/06/2020 - 28/06/2020

Poesia su Villa Taranto - Stresa, e non solo.
("Resiliente" non esisteva, la parola originaria è stata dimenticata ...)

1) Vibra di quieta melodia nella pioggia
- per molti è freddo, buio e digiuna caccia;
- ma il fiore abbraccia l'altra faccia.
- Non s'avvizza, nutre stinti colori e foggia,
- si spolvera e d'erosioni lava ogni traccia.
- Danza la ninfea, il ritmo la goccia
- guida e la culla il raro quadro d'onde.
- Questo è l'estro di far' perla la roccia.