Spiro arcano - 30/05/2015 , 02:15 - 03:13 a.m.
Poesia tratta da l' Infinito di Giacomo Leopardi, con le stesse rime e alcune parti di versi vagamente simili, per descrivere la
classe "Mago" del mio gioco "The Rising Angel".

Sempre fu e sarà cara la casa, ove da folle
a illuminato la sudata strada diparte
da terra all'orizzonte, qual guardo che si volse e include,
ora, dopo sedute coi bianchi maestri, interminati
spazi di visioni colmi, oltre gli umani
limiti, e profondissimo sapere fa liete
membra e mente, e nulla finto appare. In tal loco
in pace la lettura cura, e il tempo lento"
scorre. Dei sussurri tra queste pagine quello
di Minerva colgo, e tra infinite lettere in sì foce
del sapere scoverto il pensiero eterno
danza. Morte e vita in armonia lucente
senso mostrano a chi osa sbirciar, con cor e testa.
Nell'immenso mar di canoscenza un dio
trassimi dall'annegar, e dolce mostra il potere d'amare.