Ticket - 08/09/2020 - 03:55

1) Abbiam' lasciato molti passi, amico,
- son foglie di rame e spira fumo dal tetto,
- nel tramonto 'l treno ha 'l binario diretto.
- Semi abbiam' nutrito in tronco antico,
- coi rami fondato ciascun nido e letto.
- Quante brezze! Un fazzoletto e un quadro!
- Ad ogni foro si fa Foro, ma con razio;
- ogni mano è pacca e resa, non ladro.

2) Tu, ch'io teatrante d'ogni strazio,
- diario, favilli 'l genio e cure in cuoco,
- culli e riaccendi il mesto fuoco,
- e svaghi e vaghi, piedi e cielo, col me "Orazio".
- Tu, sai far gioco, 'l giusto peso e 'l peso poco,
- sbrigli al galoppo da mulo a cavallo.
- Tu, santo paziente, saggio ancor in ballo,
- meriti 'na statua di resina e cristallo.