- Di Ticket la posta di Chan inondo
- con problemi da FAQ e tono giocondo
- a trovar la pazienza lei scaverà a fondo
- e l'alacre risposta sarà gran pondo


----------------------------


<<Per me si va nell'intasata posta,
per me si va dal perduto operatore,
per me si va nell'eterna  "attenda risposta";

Il dataset non è il solo fattore:
tante interazioni furono simulate
che più volte si fuse il calcolatore.

Dinnanzi a me v'è Pawel il magnate,
ma ha limite umano, seppur tenga duro.
Lasciate ogni speranza, o voi che contattate.>>

Questo messaggio di tono oscuro
spara il Bot se ignota richiesta porta
il cliente, da sgusciato paguro.

Ma Chan, con esperienza 'sì corta,
risponde a ogni frase sbagliando concetto.
Ogni vaghezza convien che sia morta.




