Ueeh, bla, pum, dling - 02/10/2020 - 1:20

1) Un viso naufrago, colori di corallo,
- il petto a conchiglia in onda insulsa
- culla una perla che ancora pulsa,
- occhi lucenti da statua di cristallo,
- un paguro, da dimora avulsa.
- Ogni leader lo spiaggia dopo 'l discorso
- per piani da lobby, votanti o pive
- e poi va' a golf e dorme senza rimorso;

2) stampa lettere di sincerità prive,
- trombe ai tumuli e lì indici affossa,
- sbandiera vittorie, non la bolletta rossa,
- a capri appioppa colpe native
- e onora d'oro chi s'adorna colle ossa.
- Perché non la Scienza v'ispira gloria?
- Siam' umani .. ma altro disco, altro ballo;
- e imparano i soli strateghi e libri di Storia.



-------------------


notare la strofa 2 verso 7 che rima con la strofa 1, fornendo una idea di "ciclo"