Ulisse - 07/12/2020 - 08/01/2021

1) Falcano i piedi, e sulla sabbia il volo,
- la mira sui due limiti prima del salto.
- <<465cm, l'obiettivo è ora di 5 più alto.>>
- Cauto avanza, per minore dolo.
- coi sensori all'analisi dà risalto.
- Un imprevisto gli svolta il rincaso:
- saetta un coltello dal vicolo;
- <<L'orologio, o ti rompo il naso.>>


2) In posa s'affaccia al pericolo:
- imposta anca, prese, montanti e pugni, 
- ma i soli schemi nel caos son rotti bugni:
- il gioco sporco fa il rigore ridicolo.
- All'ospedale un nonno, visti i grugni:
- <<Ricordi il mio antico compare: 
- mi ci portò laggiù, e pari matto,
- in coperta "La scoperta del mare".>>

(
>> V3: essere chiusi all'improvvisazione è come un alveare rudimentale (bugno) e rotto: caotico, inefficiente, inaffidabile e pericoloso.
)


3) L'indomani, il film, dal titolo a lui sciatto,
- è su Ulisse, nato tra fumanti navi.
- Sorsero i peli e caddero gli avi;
- i soli mementi: nave da pesca e 'l gatto.
- Il pesce si fa rado, l'ossa a travi.
- Teme il largo, ma è scarna la bisaccia:
- s'affaccia all'ignoto e salpa al tramonto.
- Fuori dal mondo, vira, ma cade in bonaccia.


4) Cala l'astro e si teme talpa e perso e tonto:
- cerca il porto e ai remi s'appresta,
- ma l'accoglie, ratto, nebbia con tempesta.
- Distratto dal tondo faro, par affronto
- e l'onda l'investe, sbattendo la testa.
- Rinviene fresco, col mare piatto e nero,
- rotta la lanterna la mente frulla.
- Ma la rotta ha 'l lume d'altro cero:

(
>> V4, tondo faro: la Luna, probabilmente riflessa sul mare e diffusa dalla nebbia, che lui per illusione scambia per farò.
>> V4/5: rimosso "al mar" per questioni di spazio e compattezza
)


5) riaffiora il ricordo d'una fanciulla,
- al molo dipingeva racconti su tele,
- per far lievi, un sorriso e tre mele.
- Pensò: "Un fiore nella valle brulla."
- Non lo gli occhi da mare o chioma a miele,
- l'incantò l'arte di cullare la storia
- e il far dono a un tenero infante
- per "carezza" e gioia, non soldi o gloria.

(
>> v3: lei dipinge per alleggerire
 ("lievi") le "persone", non per la paga
 ("tre mele" sono poche per un quadro,
 sono una donazione)
)


6) Narrò il mito d'un'isola distante,
- foschia la cela ma 'na stella è guida,
- e dal tesoro che fa ricco pur Mida.
- Ispirato dai pennelli e senza sestante,
- issa le vele ed accetta la sfida:
- trova la costellazione e all'alba sbarca.
- Van le lune, or viaggia e legge il cielo;
- a lei, neo faro, portò fiori d'ignota  marca.

(
>> V7, legge il cielo: impara a navigare
>> V8: al suo nuovo punto di riferimento ed ispirazione porta un fiore di specie sconosciuta in dono (è "nuova conoscenza")
)


7) Non si allenò, meditando con zelo.
- Due dì dopo 'l danno, in palestra,
- salta assorto, con tecnica maldestra,
- erra e rosso d'ira par Malpelo.
- Soffoca, ma d'un lampo s'apre 'na finestra:
- come Ulisse, va, in faccia al Sole,
- corre e stacca (e d'attrezzi per speranza)
- e un cresciuto solco traccian le suole.
(
>> V2, danno: il furto dell'orologio, che lo hai condotto poi all'ospedale.
>> V7: il cambiamento: anziché affidarsi agli strumenti, lui corre e salta affidandosi alla speranza e l'ispirazione
>> V8, (e d[a]' attrezzi per speranza): si "stacca" dalla strumentazione, cioè smette di dipenderne, e salta, pensando non migliorare il risultato di un tot ma solo a saltare, vivendo l'obiettivo e il momento
)


8) <<La miglior storia è foglia che danza,
- non secca nè dispersa in terra o vento,
- ma sempreverde all'occhio attento.
- Così superai la mia distanza!>>
- Una pacca all'atleta ravviva l'intento. 
- <<E sorpassala: è salto ogni scelta,
- pensa 'l volo! Si viaggia oltre al molo!>>
- E da giovane insicurezza è delta.
(
>> V1-4: la Storia non dovrebbe essere dimenticata ("dispersa"), nè ciclicamente rivissuta (ciclo delle foglie non-sempreverdi: "foglia-terra-germoglio"), ma ricordata, fatta "in arte" e "scoperta" ("occhio attento")
>> V5: oltre a "migliorare il proprio record", indica il superamento di un blocco mentale. "Distanza" è messo per questioni tematiche, può essere riferito al lungo viaggio di crescita ed ha significato anche libero.
>> V8: L'atleta, il cui genere è volutamente omesso, prima era insicuro/a, mentre dopo l'ascolto della storia è più motivato/a, energico/a e intraprendente. Si deduce, da ciò e dal passato remoto di V4, che il "parlante" è ormai adulto ed è un allenatore.
)


_____________________________________________________________
bozza .. [08.12.20 01:28]


Nuova poesia: Ulisse

Un ragazzo si allena nel salto in lungo. Ogni volta sposta il segno di pochi centimetri e cerca di superarlo. Il suo orologio digitale e lo stadio tecnologico lo aiutano nel tenere traccia dei progressi.

Una sera, dopo l'allenamento, viene aggredito e derubato dell'orologio. Lui cerca di difendersi, parando così una agguantata, sferrando cosà un pugno, muovendo l'anca in quel modo per fare quel montante. Ma niente: un livido sulla guancia, una spalla strattonata e addio orologio.

Non riporta nulla di grave, anzi, ma in pronto soccorso ci va lo stesso. Un anziano lì gli dice che gli ricorda un suo compagno ed amico, anch'esso marinaio, che "andammo sotto coperta dopo "La scoperta del mare", un film che li galvanizzò.

Ultima strofa, verso 6-7-8
- <<Ricordi il mio antico compare: 
- mi ci portò laggiù, e pari matto,
- in coperta "La scoperta del mare".>>


-) L'indomani guarda il titolo a lui sciatto,
..

Il film, dal nome a lui sciatto, tratta di un giovane ragazzo, Ulisse, del 18 esimo secolo, divenuto orfano da giovane, appena 14enne (sorsero i peli ma caddero gli avi), senz'altro che la piccola nave da pesca di suo padre (nient'altro ricordo/memento che la bagnarola da pesca). Ma il pesce inizia a scarseggiare, ma ha paura di allontanarsi dalla riva. La fame però vince ed un tramonto, salpa. Al crepuscolo entra in bonaccia. Allora va' in prua, ove i pochi remi sono più vicini, e vira a terra. S'alza però la burrasca e lo allontana. Cala la sera e s'alzano le onde, cerca il porto, ma distratto dal vacuo faro (ma è la Luna), un'onda lo travolge, e sbatte sul ponte, e s'inonda e, nel mare di confusione, sviene.
Sveglio e fresco, in tarda notte, poco vede. Perso, ma nella disperazione Si ricorda di una ragazza, che dipingeva piccole tele. Un bimbo, con occhi più grandi delle mani, risponde "una stella". Lei gli dipinge una costellazione e sotto un'isola, che narra essere qui vicino ma vista raramente per la nebbia.
Allora il ragazzo cerca e la trova e, seppur temendo il mare, direziona la vela là.
Sbarca poi sull'isola, perdendo di vista il porto, vivendo per qualche anno li, studiando le stelle in viaggi sempre più lunghi, promettendo di portare a quella ragazza un fiore, nuovo e scoperto in quell'isola



Riposa ancora il pomeriggio, quello dopo torna a saltare.

In short:
Prima fallisce, distratto, pieno di pensieri, e si sente spegnere .. poi si ricorda di Ulisse nella notte .. allora alza gli occhi al cielo, (faccia al sole), .. e corre, senza pensare al limite, e salta, tra la spaesatezza della disperazione e la speranza dello sguardo alto dai piedi .. volando oltre ogni aspettativa.

La poesia poi riprende, e finisce, con lui che dà una pacca alla spalla di un allievo, per poi guardare il suo pargolo, che ha gli stessi occhi del bimbo mentre ammirava i dipinti.