Un posto dove brillare - 14/05/2019 - 20:18

1) Se paio diverso, tra masse disperso,
- se i difetti han' sommerso pensieri,
- piccoli gesti e lampi d'Alighieri,
- io, batterio, l'Io punto nell' Universo:
- a cavallo di vorticosi jet dei buchi neri,
- abbraccio galassie, trottolo coi pulsar
- m'oriento coi magnetar, soggiorno sui pianeti,
- surf sui dischi e mi crogiolo nei blazar.

2) <<Là, solo, tra vasti spazi senza pareti
- a che t'appoggi? Fuggi a caccia di raggi?
- Completo come feto, meta (o metà?) nei viaggi
- ricerchi? Parla la Vita senz'alfabeti
- e t'inquieti scrutando i sensi! Segui i saggi:>>,
- mi dico, <<pace non v'è nel desolato mezzo,
- di stelle sei prole, dentro sorge il Lume;
- i problemi del puzzle non son' che qualche pezzo.>>

( Strofa 1

>> V3, lampi d'Alighieri: ispirato a "lampi di genio", ossia le poesie che le ho dedicato, ma sono solo "lampi": piccoli e brevi, soprattutto rispetto al Maestro.
V3 e 4: notare il climax: da qualcosa di piccolo a qualcosa di più grande.

Strofa 2

>> V5, sensi: inteso come "senso di esistere, senso della Vita". La confusione con i "sensi della percezione" è voluta: talvolta i sensi causano malintesi e, quindi, inquietudine
)