Vento d'anima tra 'l telo di vita - 2023-12-05
(
>> Solo "anima" non ha una "t", sia a distinguere sia a completare il concetto. "Telo" rappresenta il corpo, la singola incarnazione, è una parola scelta perché dà l'idea di traspirare ma anche trattenere e rallentare, e nel mentre gonfiarsi, assumendo poi la forma della persona, ma può anche essere inteso come "telo su cui pitturare".
)


1) Una goccia di sanità in pozza rimbomba,
- emerge organico, ma in un tubo di plastica,
- la mente non digerisce ma ancora mastica;
- se non esce dal guscio, sarà tomba,
- e quella bella idea non rimarrà che "fantastica".
- Drastica la svolta, un giro a tutto tondo;
- non trovo focus, senso, né d'orientamento;
- senza timone, Ulisse, t'accompagno in fondo.

2) << Timore non sento, ma manco l'intento;
- con la candela, in cabina, mia cassa alloggia. >>
<< Per quant'offuschi o fonda la pioggia,
- il faro non è mai torto o spento. >>
- D'altro spazio surge, ma d'umana foggia
- è la voce che m'ispira il naso a compasso.
- << Dona il canto e risorge Babele,
- se rotola frana un eterno chiasso. >>

(
>> V2, cassa: "cassa toracica", indicante il cuore o l'anima; oppure anche "cassa da morto", o "carcassa". Oppure ancora, con gioco di parole, "casa", da cui "alloggia", con però una nota sarcastica.
>> V3, fonda: da "notte fonda" e anche "sciogliere"
>> V4, torto: "storto", "contorto", oppure "rigirato contro" quasi fosse un fato avverso.
>> V5, d'altro spazio: sineddoche, scelta per sottolineare la confusione di comprensione, tra "spazio" e "dimensione spaziale": indica che la voce pare comparire da una realtà diversa, aggiuntiva, da quella ordinaria; il riferimento è metafisico.
>> V7, dona il canto: riferimento alla carta del gioco "Magic: the Gathering" © chiamata "Augure"® il cui cosiddetto "flavour text" recita: << Chiudi le orecchie alla voce della bramosia (greed) e potrai trasformare il dono per una persona in dono per molti. >>
>> V7, Babele: la mitica città è per me simbolo di unione, comprensione, armonia e collaborazione, una comunione nonostante e soprattutto le diversità.
>> V8, rotola ... Eterno: riferimento al mito di Sisifo: se la saggezza e comprensione non venisse comunicata, l'umanità sarà condannata a ripetere in eterno le stesse tipologie di sbagli ed esperienze, ogni volta re-imparando e ri-cadendo ("frana"). Questa è una spinta a me per comunicare di più e meglio attraverso le poesie, insomma di scrivere di più.
>> V8, chiasso: il caos rumoroso e privo di senso si contrappone alla espressione canora, che è strutturata, melodiosa, ordinata e piena di significato e bellezza.
)


3) fedele Michele lamentele chele ukulele mele candele ("le fisse candele", in astronomia)