Visioni oniriche: 01-08-2020 - 08:00 / 03-08-2020 - 03:51


1) Mi sveglio, infastidito, nel "mezzo del sonno":
- la coperta appiccica, ascella e chiappa strette,
- conca fuori asse, testa e schiena non rette
- "Tremolo". Mi lamento più d'un nonno.
- Il corpo mi parla disturbi, dormo a fette,
- e seppur li aggiusti, un nuovo nasce.
- Altre le fonti, deviata è l'attenzione:
- son' allodola; che sono gravi e ganasce?


2) Non dormo s'è in moto più d'una emozione;
- così respiro lento, allento ogni muscolo,
- rilascio i pensieri e gusto 'l crepuscolo,
- e m'immergo nella brezza e nella canzone
- di qualche latrato o pennuto batuffolo.
- M'immagino cornacchia, con penne, vista e verso,
- pianta, vivo e morto, fiume e ogni cosa;
- tale cielo, l'accesso al risveglio è terso.


3) Son criceto che squittisce, spine di rosa
- e girasole, dente di squalo e cardellino,
- vulcano e rugiada, tuono e violino,
- nuvola e pioggia, PC, china e sellino.
- Ogni soma espero, permea la blu Luna,
- l'imago d'ogni ente, evento e volto
- si fonde in geometrie in bianca cruna.


4) L'intuito esplode, d'ogni scibile son colto:
- effetto e causa, non c'è dubbio insoluto;
- scruto ogni luogo, percorso e vissuto;
- ricordo ogni essere, ogni dato e tolto;
- comprendo e svolgo e la trama del tessuto.
- Emergo dall'Universo, mille bolle ho scorto;
- non son solo: in tutte v'è nostra essenza.
- <Uovo...> e apro gli occhi, e 'l Sole è sorto.
(
>> V3, percorso: per esclusione, significa "futuro"
>> V4, ogni dato e tolto: ricordo ogni atto di gentilezza e amore ed ogni torto e danno
>> V5, trama del tessuto: comprende com'è fatto lo spazio-tempo, la natura fisica e quantistica.
>> V6: riferimento alla storia "l'uovo" di Andy Weir: l'essere è un ente superiore, che fa parte dell'Universo ma è anche altro, e vede il Multiverso a "bolle".
>> V7: ci sono altri esseri come lui e ciascuno è compresente in tutte le "bolle", contemporaneamente
>> V8: completa il riferimento alla storia. Il sorgere del Sole assume un significato dantesco: è passata la notte, piena di problemi ed ignoranza, ed ora la mente e lo spirito si sono svegliati.
)





In breve, i fastidi così sono piccoli segnali che c'è uno squilibrio altrove, mettere a posto i vestiti, rigirarsi, etc non fa dormire, perché non sono in pace e la mente troverà sempre un altro fastidio su cui concentrarsi .. rilassarsi, ascoltare.o rumori naturali, gli uccellini, immaginarsi corvo e capire che sto posticipando la lettura del libro (Equilibrio Emozionale) perché ho paura di non essere subito in grado di comprendere ed assorbire subito tutto in modo profondo e completo, fare tutto ciò mi mette più in pace e predispone a tornare a dormire