[7/7, 04:12] Marco Ottina: Parlare della pioggia che "mi fa sentire che è vivo il mondo" e lo fa rinascere, della musica di arpa e pianoforte, la brezza e le nuvole di primavera, nuotare, correre come animali nei prati sotto il sole
[7/7, 16:42] Marco Ottina: La sintonia di un e il panorama, anche con la nebbia, o di un lago .. o boschi o praterie dove vago
[8/7, 00:06] Marco Ottina: le macchine sono come lucciole la notte, comete nel firmamento. Dove sei, Halley?
[8/7, 01:05] Marco Ottina: Poesia ..
Ogni immagine rimanda, in una qualche sua parte a quella successiva, ed esprimo emozioni nel mentre

.. da ciò, con nostalgia e voglia di ballare e fuggire (la domanda come titolo o alla fine) .. nei cielo le stelle mi ricordano la danza del tramonto su uno specchio d'acqua, come note di una arpa o piano ,.i riflessi del sole, mossi dalle increspature mi danno allegria, mi ricordano i ciuffi di erba in un prato, mosso dal vento, mi esprimono energia, vitalità, respiro.. quell'ondeggiare sospinto mi sembrano le nuvole, idillio e libertà .. da li cadono le gocce di pioggia, che coprono le lacrime ma che mi fanno sentire in contatto con il mondo vivo
[9/7, 16:53] Marco Ottina: V4 .. Danza idilliaca
- mi immergo

La sillaba "ca" cade nel verso dopo, similmente io mi immergo
Yin e Yang

1) Da ombra nella penombra vago e sto bene,
- un mondo ovattato ove in pace
- medito, il tempo fermo crisallino e tutto tace;
- mi rilassa questa tana senza tormenti o catene,
- dove puoi essere libero e non tenace.
- Della tempesta la forza contemplo ma nella testa
- ballo tranquillo senza malattia ma l'albasia
- resta, come la pacata calma dopo una festa.

2) Vivo anche una simile sintonia:
- nella luce; come se del Male e Bene
- avessi entrambi i retaggi nelle vene
- e scegliessi il meglio, unito in melodia.
- Mi turba che m'attirino, come sirene:
- che la mia natura abbia due facce
- o, come nella prima e prossima poesia
- con ottimismo del buono colgo le tracce?
(
>> poesia: sineddoche
)




3) La notte, le auto con la lucente scia
- pargon' lucciole o comete, come in balli
- su note d'arpa o piano, riflessi dei cristalli,
- o 'l tramonto su creste di mare, e l'idilliaca
- melodia, che profuma dei duidi dei Galli
-  nei boschi, m'immerge nella pace dei tuffi
- in apnea silente. ... 
- ..onde del vento nel ciuffi

4) d'erba