Yin - 2022-03-21
(Poesia sul buio / notte)


1) Pervade l'aria muta, fervente quiete,
- pare ritrarre un'altra dimensione
- piglia spazio e si plasma l'immaginazione: 
- passerotti del cuore e dubbi miete,
- si palesano nella contemplazione
- profondità 'sì diverse che s'è forestieri
- e portano visioni a nuove conclusioni.
- Parola prende pause, pulsa di pensieri:

(
>>
>> V3, "piglia spazio": letteralmente: immaginazione conta 5 sillabe
>> V4, passerotti del cuore: parte per il tutto: cinguettio (old version), la voce intermittente delle emozioni/sentimenti
>> V8 : Si balbetta
)


2) sibilano sussurri le prigioni,
- le sanguinanti passate catene
- stilettano logiche sofisticate
- ..soffocano .. tosche  ragioni
- .. ma il percorso della mente ha talvolta una strada mistica
- s...isti
- s..isti
- s..isti

(
>> V6,7,8: l'iniziale che ha per rima "isti" riprendere la "discesa di sillabe in rima" che ha termine con "mistica" ed è posta all'inizio del verso, ambedue elementi a suggerire una correzione dei pensieri
)


Note:
Cadono come puzzle .. 
tossiche.. sofisticate


- sementa / sedimentate / sradicate





--------------------------------------------------------------------


IDEE e APPUNTI



"Soffuso" e "tenue" sono frane per sussurri d'infante .. ed è nel buio quasi assoluto che quel flebile riflesso, quella scintilla nella grotta, assume importanza, e capisci quanto davvero valga chi ci prova a rilucere, a mantenere viva la brace;
E quanto invece assorda il freddo buio, quando tutto tace.



Parlando di amore, la sua ricerca è come un cieco che cammina .. o meglio, come in "Pirati dei Caraibi", la mappa per lo scrigno di Davy Jones: non c'è un percorso prestabilito, ti devi perdere, andando a sentimento, senza forzare alcuna rotta; non esiste faro



Viaggiando nella notte, Attraverso varie facce del mondo, paesaggi in cui sembra che il tempo sia congelato, come le stelle nell'invernale volta limpida. Ed ivi scivolo placido nella cascata di coda di cometa, scorro le spire di galassie, nuoto nelle nebulose colorate e ballo al ritmo delle pulsar.
E siamo solo un lampo nello spazio intergalattico, e anche se nessuno lo coglierà, siamo noi a scegliere se dare a quel segnale un messaggio, un senso, una eredità, oppure mero rumore. Siamo immortali in chi ci ascolta e ricorda.



D'infante .. ed è nel buio quasi assoluto che quel flebile riflesso, quella scintilla nella grotta, assume importanza, e capisci quanto davvero valga chi ci prova a rilucere, a mantenere viva la brace;
E quanto invece assorda il freddo buio, quando tutto tace.



Nel finale

Se la vita è brio, una frizzante fontana di crepitanti lampi, un esplosivo rimescolamento creativo e una orchestra di profumati balli e melodie colorate, come un multiplanare caleidoscopio, ... Sintonia
La notte è .. Serena quiete, l'esalare un respiro di stasi, ... le stelle sul mare in bonaccia , .. e nel tranquillo silenzio, la comunione non è più solo un interagire sull'onde e vortici della stessa sinfonia ..
.. ma uno stendersi nel sonno, piatto, 
- un congelarsi nella forma finale, 12 completa 15 
/
- un congelarsi ne' forma del(la) fine, 12 completa 15



È nel notare quei dintorni di luce, quei timidi riflessi, rimasugli di barlumi, che trovi la perseveranza del vivere nel nichilismo dello spegnimento / del nulla (mortale? / Nel morto sonno)



esporre i lati positivi e negativi del buio, la ricerca della luce + l'ampliamento della visione e l'emergere del tossico + distorsione delle visioni ;
e poi .... "poco importa dell'esterno: la luce od il buio, il paradiso o l'inferno, li portiamo dentro dentro di noi; sta a noi scegliere a cosa dare voce e nutrimento"






--------------------------------------------------------------------



appunti di poesia vera e propria




Ragioni

2) s .. passate e presenti prigioni
- s .. catene????... ragioni .. 
-
- l'oscuri son sicuri portoni




2) Se 'l Sole è sola porta, 9 l'oscuro 12 son sicuri portoni 18
-
-
- .. prigioni





Spiritisti
Salutisti
Sofisti (già usato)
Surfisti
Separatisti (wait .. è un pattern: sostantivo + "-isti" = gruppo di sostantivi)



schisto- [dal greco.. v. schisto]. – Primo elemento di parole composte della terminologia scient. italiana e latina, formate modernamente, nelle quali indica scissura, fenditura, o anche possibilità di scindersi in parti, di sfaldarsi.

Scisto: dividere, diviso, divisione.

+ Scisti: In petrografia, nome generico (anche roccia scistosa) di una roccia metamorfica caratterizzata da una disposizione regolare, in piani grossolanamente paralleli, dei componenti minerali lamellari o fibrosi, che le conferisce una più o meno facile divisibilità secondo tali piani, detti perciò piani di scistosità.

Smisti (no: è un verbo coniugato in SECONDA persona, non ha senso in questa poesia)

+ Sprovvisti




Nel Prisma si congela il .. le idee (?)




--------------------------------------------------------------------



OLD



Yang
(Poesia sul buio / notte)

1)  Pervade d'altra aria, fervente quiete,
- pare ritrarre un'altra dimensione
- perlustea su mistica contemplazione
- p.. .. del cinguettio d'emozioni e dubbi 11 le conclusioni miete 18
- e prende/sbuca/sussurra spazio l'immaginazione:
- p.. cenni codificati, una summa..

... 
- parola prende pause, pulsa di pensieri 13
( >> : Si balbetta )

(
>> V5, "prende spazio": letteralmente: son 6 sillabe su 11
)


V3 permea 'na mistica atmosfera di contemplazione 1