(D)evoluzione c(-st)olta - 30/05/2018 in poi

RIT
-) Dai su facciamo le persone colte
- che di teste colme non ce ne son molte
- le antiche parole facciamo dissepolte
- che spurgano e riparano dalle idee stolte.


1) Quando si faceva merenda con pane e salame
- c'erano più damerini e meno cortigiane
- più le strade dei polmoni eran piene di catrame
- e il volgo non agiva inetto come uno sciame.

2) Si dava più valore alle tombe che al rame,
- non si mangiava per sfida, risa o fama ma per fame
- di skate, band e rap del figo era 'l reame
- ora rave, stati e snap in cui si riprende il letame.

3) Non galline da (s)vel(t)ine ma da bambine in dame;
- l'infante in dotto individuo, non in fante indotto a bestiame.
- Non si produceva e ruzzolava a testa bassa qual pollame
- e nel pane, non le schiene, s'affondavano le lame.

4) Come "ionico" era l'amichevole legame;
- mediterranea era la dieta, non un mix come il ramen;
- era meno fusa la testa del burro nel tegame
- e non si spaccava' fegato e polmoni ma 'l legname.

5) Un passato in cui, non son tonto, non ci torno,
- se fossero pene da pagare, ora prego lo storno:
- a suon di botte in testa e non di c*** han' germogliato più d'un corno, (extrabeat)
- un'interno inferno nello sterno d'eterno inverno e grigio adorno. (extrabeat)

6) Lì trascorrevo trasognato tra i banchi di scuola
- giorni ad ammirar le nuvole ove la mente vola;
- fiera d'interessi, abilità e strumenti da gola;
- per i bulli i lividi, per me i libri son mola.

7) Mi schifavano le teste calde e le fredde gatte
- così inutili o dannosi che sembravano blatte,
- gente ignorante da non capire ch'erano matte,
- tesi a coltelli e tensioni che al "civile" sono inadatte.

8) Son queste le impronte del "pisciatoio del Piemonte":
- per deridere, pur di balle, eran' tutte pronte.
- Ora covo rabbia ardente che ricorda Caronte
- e voi feci per sue veci v'affogo nell'Acheronte.

9) Questo perché ogni generazione d'adesso
- fa girare il mondo solo su sé stesso
- e le balle altrui pur d'avere successo
- osannando ciò che costa, il trash e l'amplesso.

10) S'è arrogante o prepotente allora si sente spesso
- e degno di fama se ha un bel muscolo flesso.
- Ma chi è come Capa ha compreso il nesso
- tra la vera gloria e 'l non constatare nel cranio il decesso.

11) Paio più mutilato che nella "Guerra di Piero",
- soldato da frontiera come nello "sparviero".
- Sto diventando pazzo ad esser prigioniero
- del gomitolo inscioglibile del mio pensiero.

12) Sarà che m'han' fatto sentire sempre fuori posto,
- un reietto, in difetto e maledetto come un mostro,
- nello sterco come un orco, aceto e non vino o mosto,
- ed ora sono più infuriato di Ludovico Ariosto.

13) Se ti senti incatenato, io ho la soluzione,
- sì esiste una chiave, non sono un cialtrone,
- apre la mente e le porte di questa prigione,
- come il terzo occhio per una più ampia visione,

14) le membra ti sembrano in decomposizione
- no sei solo un bozzolo, un frutto in maturazione,
- ti fa peso il decesso nel processo d'evoluzione
- come un software in sviluppo in una nuova versione.

15) Per questo non ti devi sentire scarto o spazzatura
- sei 'na forza non 'no scherzo della Natura
- puoi coltivare tutto, sei una florida radura
- e se ti dessero del letame sappi che nutre la fioritura.

16) Non fa infamia ma mola la mole di cultura
- e a non esser masso o nella massa è l'unica cura
- e se a far matasse di fango e basso rango hai paura
- stai calmo, aggiusta e ricicla, affinerai la tua fattura.



cercare ritornello ed altre 8 barre in tema scuola/gentaglia/