Briglie - 16-03-2021 -19-03-2021

1) Ed è ancora stessa storia, come trama d'una maglia:
- si sommano le ansie come il "tacos" di Tartaglia,
- fronte scotta, sbuffi geyser e se t'apri è presto faglia,
- ti sogni drago, ma che raglia, e sei verde e non di scaglia! ((Extrabeat))

(
>> V2, tacos di Tartaglia: battuta di dubbio gusto sul "triangolo" di Tartaglia. a.k.a. triangolo di Pascal. La metafora può essere più profonda: se le ansie si sommano, allora la gravità dei problemi "sale di grado", come se aumentasse la potenza di (x+1)^n associata alla riga`n`-esima.
>>V3, se t'apri è presto faglia: se si confida agli amici, si rivela una profonda spaccatura, non-integrità
>> V4: il riferimento a Shrek© non è voluto.
)


2) Ti sferzi di notte, col sonno fai a botte,
- per rincorrere lavori che piovono a fiotte.
- 'na tavolozza di lividi, cogl'impulsi son lotte
- i traumi e fantasie son graffiti tipo grotte.


3)  il sonno ed il senno assieme alla sabbia
- scivolan a "neve al monte" e monta 'na spaesata rabbia;
- il fallimento è onta e sdegno, l'eco stagno nella gabbia, ((veloce))
- la mente invade, devia e Erode, è parassita come scabbia. ((veloce)).

(
>> V1: passa il tempo come il sonno e ai affievolisce la lucidità mentale 
>> V2: la confusione irrita e travolge tutto come una valanga
>> V3: riecheggiano i ricordi di vari fallimenti, che pesano sulla autostima in una spirale (gabbia) di pensieri negativi
)


4) Cerchi assiduo 'na coccola ma c'è da star attenti:
- la caramella ti gratifica, ma 'l troppo spacca i denti.
- Ancora voli nei venti di sogni ed intenti,
- ma i doveri son presenti e son già volati i venti.


RITORNELLO

Rit-1) Voooleraaà la foglia in vento
- tra le nuuuuvole e le stelle, 8
- verso un nuoooovo insediamento,
- su d'un caaaarro o Caravelle;

Rit-2) ma più effeeeetti ha ogni evento,
- Fato e Astrea son due gemelle.
- Leggi un fiiiisso firmamento
- o scriverai le tue novelle?


((Veloce))
5) Basta 'na brezza, uno starnuto e la linfa si sfronda 
- e ancora l'ancora d'autocritica t'affonda a notte fonda,
- il bagaglio di pensieri in occhi è borsa che gronda
- e 'l sorriso è fioco ma loquace come la Gioconda.


6) Il tuo carburante brucia, o  caffè od in bottiglia,
- senti il peso del sostegno ancor non reso alla famiglia. ((extrabeat))
- Non si coglie la fortuna tirando su la ciglia
- ma tirando la cinghia a tirar salda la chiglia.


7) Se t'incagli tra scogli e ti serve una svolta,
- ogni fonte d'energia creativa chiami a raccolta.
- Nel torrente d'eventi sii canoa, osserva e ascolta;
- l'arco di vita traversi s'ergi chiavi di Volta.


8) La storta priorità distrae e sfoca 'l bersaglio,
- rifletti sulle forze che fan traino allo sbaglio.
- La disciplina cosciente dà la forma come 'l caglio
- e screma fino al dettaglio, al percorso da sbaraglio.


RIT


9) Ora diamoci un taglio, ma non su vene o svago,
- non devi sopravvivere o vivere su d'un drago,
- ma trovarti un santuario, quale brano, sport o lago,
- che ti rigeneri o t'incanti, come stella d'acqua o mago.


10) Ogni umano solo fa ciò che pensa prioritario,
- si suda l'ardua e rara scelta conscia del binario.
- Se leso che fai? Perpetri il calvario?
- Io celebro la perla sul saggio calendario.


conclusioni sagge

11?)
Procrastina drastica plastica 

Fantastica mastica :/


RIT