Un mio amico mi manda questa, allegando anche i versi 2 e 3 della prima strofa ahah
Io ricompongo e rispondo così ahah

1) Che confusione, sarà perchè tiriamo
- è un'emozione, che cresce naso naso
- pippami forte, offrila al tuo vicino
(oppure : "stringi il laccio, cucchiaio ed accendino")
- ti fai di meth e ... lo sai non è ketamo'

2) Io sbanfo a ritmo, da Folletto è il tiro
- è un primavera, ganja dell'Ottomano
- cade un dente, no è nulla di strano
- mascella sfrega, la Pula ! Nascondiamo!

RIT
-) Eeeeeerik di droga si fa
- Sempre più in alto viaggia
- tira pere e coca con me
- ho gl'occhi da gatto perchè
- se il bilancino non c'è
- basta una sola iniezione
- per far overdose
- e sputar fuori un rene
.. to be continued