Progetto canzone sui peccatori traditori della famiglia e degli ospiti

Parte 1: preambolo con ambiente e motivazioni del tradimento
2: esecuzione e turbinio di emozioni e pensieri nel durante
3: conseguenze: caduta dell'anima nel Cocito e possessione demoniaca per il resto della vita dell'organismo, reazione all'Inferno e conseguente pena
4: considerazioni sul peccato commesso e .. " sono abituato al viavai di persone come un hotel, affetti che arrivano e se ne vanno col soffio di un problema, che credevo che l'unico che mi sarei portato appresso fino alla morte sarebbe stato mè stesso, il mio corpo .. ma mi sbagliavo "
dopo la nota già annotata
E nemmeno in questo buio infernale più freddo dei fiordi, si spegne una luce: la luce dei ricordi. Memorie di belle cose che ho distrutto con il tradimento, che sottolineano il male sofferto (sia da me che dalle vittime) e incrementano il tormento


parte 1

Per tradire contemporaneamente parenti, patria, ospiti e benefattori ...
Io sono a capo di una azienda enorme ed Organizzo un pranzo in cui partecipano .. colleghi, tra cui amici e parenti che sono anche colleghi, partner/mogli/mariti/figli loro e i capi di una seconda azienda che si è fusa con la mia per potermi aiutare a risanare i debiti (quindi sono i benefattori)..
La mia azienda gestisce un marchio tipico della mia nazione e organizzo il massacro così da ereditare tutto, vendere la società ad una azienda estera e fuggire con i soldi ricavati

1) È da tempo che mi s'è inchiodata in testa
- una idea ..
- .. fare festa
oppure
ciò fa le anime.più nere .. Si tradisce per amore, fama, soldi, concorrenza, potere .. o per il gusto di diventare carceriere (??brutta)


parte 3

Svengo, scivolo nell'inferno, inserimento parte già scritta con il convertitore voce testo (qua sotto), poi accenno al mio corpo che si risveglia con un "ghigno maligno" ed è posseduto

Così cade e si conficca nel lago di gelo l'anima nuda
Ma ancor più brividi quando scopro la realtà cruda
che al mio fianco v'è l' affamato di Muda
e alle spalle sento pianti sanguinolenti di Giuda



Parte 4

... un dannato dice.. altre spoglie rivestono dei peccatori per pagare altri danni, ma per il nostro crimine, come altri, non esiste redenzione

Cocito ergo sum - 19/08/2018

1) "A voi e alla fusione (aziendale) un brindisi indico,
- a ogni collega, che è anche famiglia e amico,
- e a voi che salvaste me dai debiti, cui fatico
- a creder vero, e il marchio antico

2) che onora la sua Bandiera. Lunga vita!"
- Ma il tempo conto tra le dita
- all'avvenir della loro dipartita
- con un massacro perfetto, che fa finita

3) questa azienda, io solo ereditiero, data
- all'estero per monopolio e un'agiata
- vita con l'amante, alla "Hakuna Matata."
- Così sovvien l'eterno sonno alla crostata.

4) Nell'ultima cena, al calar della sera,
- quando alla fine è ben rilassata l'atmosfera,
- l'oscura profezia si fa vera
- e si rivela la mia natura più nera.

5) Man mano che iniziano le operazioni losche
- l'anima si avvolge di auree fosche
- e ancor più dando le sostanze tosche
- a i bersagli, che cadono come mosche.

6) Nemmeno la lotta per il più forte
- eguaglia l'euforia del causare la morte:
- sadica estasi della tragica sorte
- e superba goduria delle salme contorte.

7) Ma la soddisfazione fa posto al terrore tetro
- quando vedo vendetta e odio negl'occhi di vetro.
- Son più freddo del morto? L'incubo è concreto:
- mi pento, ma non si torna indietro

8) Corpo infranto e fermo, qual fante al fronte di guerra
- "Sveglia", un socio uno schiaffo mi sferra.
- Mi sembra di svenire, la gola si serra,
- e perché sento questo fresco odore di terra?

RITORNELLO

9) Così cade e si conficca nel gelo l'anima nuda
- ma ancor più brividi quando scopro la realtà cruda
- che al mio fianco v'è l'affamato di Muda
- e alle spalle sento i pianti sanguinolenti di Giuda.

10) "Ch'è successo? Dove sono? Che ci faccio in questo ghiaccio?"
- "È l'esilio delle anime più sporche d'uno straccio.
- La tua mano ai loro sogni ha stretto un prematuro laccio
- così la morte t'ha accolto ancora acerbo nel suo braccio.

12) Qui piomba l'anima del traditore sadico.
- Sono Emma, l'amica che adorna le schiene con il manico."
- Dalla presa del ghiaccio, preso dal panico,
- mi dimeno ma romperlo è uno sforzo titanico.

13) "Non ci sto" mi dico "or Fuggo da questo inferno,
- non starò fermo in eterno in 'sta prigione d'inverno,
- ho molti affari che han bisogno del mio governo.
- Ahi! Che cosa mi lacera dall'interno?"

14) Nel ghiaccio infitto e trafitto da più d'una stalagmite
- in cui si specchiano le genti da me tradite.
- Par che da Luce e Muse abbia distanze infinite
- Quanto vorrei del calore di Dite

15) "Per fare il traditore sei stato un bravo attore.
- In 'sto gelo ardi dal desiderio d'un po' di calore?
- Allora prega, che ti do l'agognato bruciore!"
- E il diavolo la schiena infilza godendo del dolore.

16) Il tridente fa spente le luci di occhi e mente.
- "No caro manco marcisci: la galera è permanente:
- tu e i tuoi atti son congelati con questa gente,
- questo è il decreto dell'Onnipotente."

RITORNELLO


Marco Ottina, [13.02.19 12:44]
Marco Ottina:
Continuazione di "cocito ergo sum"


+1=17?) Nell'aria d'oscura tintura perdura la dittatura della paura
- si cattura la creatura e ci si ricrea con la tortura
- la puntura degli "asura" assicura segni di sutura
- per ricomporre la polvere dei proletari posti a usura.

+2) Te com'altri d'impura fattura con l'egoistiche pratiche
- hai infranto tanti sogni da far regioni discariche,
- hai gustato scelte sadiche e noi prendiamo le tue natiche
-
... navighi tra carte non nautiche in un mare di contanti ...
... Non saggi di scienza ma i soldi ti son carte nautiche..


....
- chi ha abusato piange e implora coi genitali nel palato
- compressi e flessi su se stessi per chiudere le pene del peccato

Marco Ottina, [13.02.19 12:53]
+2) Come agl'altri d'impura fattura prendiamo le tue natiche
- perché hai gustato scelte sadiche ed egoistiche pratiche
- hai infranto tanti sogni da far regioni discariche,
 e non i saggi del progresso ma i soldi t'eran carte nautiche.

... navighi tra carte non nautiche in un mare di contanti ...


Poi dire che riconosco nella faccia di un diavolo una persona conosciuta

Lui/lei risponde che i diavoli esecutori erano persone con la cattiveria e altri pensieri negativi intrinsechi nella loro anima/carattere, motivo per cui non hanno accesso al Paradiso e sono relegati "quaggiù", ma in vita hanno scelto, hanno scelto la razionalità, le vie giuste, il rispetto e di fare pagare e punire solo il necessario, nella giusta misura, invece di lasciare andare il loro sadismo ed egoismo. Quindi, come "premio", possono divertirsi in eterno tormentando le anime dei "peccatori di fatti".

Detto ciò, mi tramortisce nella nuca e per un attimo svengo .. collego quindi il verso 17 appuntato su WhatsApp [[da trascrivere qui !! ]] E il resto che segue

Nell'ultimissimo verso il diavolo mi risveglia e mi "rassicura", con ironia, che il tormento non avrà mai fine. Esempio:

- "Ti sei svegliato? Non temere: il nostro fiato è senza fine."
(
>> Fiato: ossia i demoni non si stancheranno mai di torturare
)



17???) Manco nel buio infernale più freddo dei fiordi
- si spegne la luce dei felici ricordi
- di emozioni e amici, a cui furon sordi
- mani e mente per tradire e fare grossi i lordi.

parte 3 ..



X) ecco perché non inventero più scuse
..
- non fingo né imito, ma impersono come la Duse



Verso la fine

X) Dicono che siamo opere d'arte dentro a materiale grezzo
- ma se penso a quel che valgo io mi disprezzo.
- Forse conviene sviluppare qualche attrezzo
- per il successo ricordando che è solo un mezzo

X+1) e come tale non giustifica un fine.
alla fine
- tanto siam tutti uguali sopra alle latrine

fine come: "obiettivo", "educato, galante", "non-spesso/grosso", "sostantivo: la fine, the end"










Continuazione di "cocito ergo sum"


+1) Nell'aria d'oscura tintura perdura la dittatura della paura
- si cattura la creatura e ci si ricrea con la tortura
- la puntura degli "asura"assicura segni di sutura
- per ricomporre la polvere dei proletari posti a usura.

+2) Te com'altri d'impura fattura..
- hai infranto tanti sogni da rendere regioni discariche,
- hai gustato scelte sadiche e noi prendiamo le tue natiche
-
... pratiche.... navighi tra carte non nautiche in un mare di contanti ...


....
- chi ha abusato piange e implora coi genitali nel palato
- compressi e flessi su se stessi per chiudere le pene del peccato