Concerto dei versi - 18/07/2018 - 23:00

1) "Scusi non sono esperto, purtroppo lo ammetto,
- qui c'è il concerto per questo biglietto?"
- Senza cenno incerto m'intesta un sacchetto,
- svengo e gli occhi ho aperto steso s'uno stretto letto.

2) Ma io che ci faccio in questo strano ospedale?
- no la situazione non è proprio banale,
- perché mi sento a casa? Ah già, perché sto male.
- Aspetta, ma la mia non è reazione normale !

3) Mi trovo circondato da camici bianchi
- che agitano aghi e lame come saltimbanchi
- "Senti, senza storie, noi saremo franchi:
- ti tortureremo finché non saremo stanchi!"

4) "Ma che frase scontata, non spaventa più,
- forse avete speranze con Leone o Scooby Doo."
- "Zitto o vedremo se il tuo sangue è blu!"
- "Ma per favore! Per del sudore prova <Bu!>."

5) con uno scatto di rabbia agguanta arnesi in fretta,
- mette ad ogni polso e caviglia una manetta,
- con un bisturi poi un orecchio affetta.
- "Ora soffri e strilla, la tua voce mi diletta!"

6) "Ma sei cieco, quattrocchi? Guarda la mia faccia,
- di paura o dolore non ne vedrai mai traccia."
- "Ripetilo e ti faccio un tatuaggio sulle braccia"
- "Ahah mi fai spanciare! Andate finche vi piaccia!"

7) Osservo incuriosito le mie dita spezzate,
- mi contorco sulla branda ma dalle risate,
- la pelle aperta a libro mostra ossa spolpate.
- "Ma che macellaio, tu mi sembri un frate!"

8) "Oh ma basta, che palle! È in continui deliri!"
- "Forse perché siete dolci come i Krumiri."
- La lama affonda in pancia, scende e fa mille giri.
- "Non vedo l'ora che sto pazzo finalmente spiri.."
(
>>v3 da gola a pancia
)
..Possibile proseguimento

9) "Ora ti faccio mangiare la tua stessa cappella!"
- "Che bella quella lampadina sembra una stella."
- "Che dici? Io ti strozzo con le tue budella!"
- "Oh ma che figata mi ricorda una Girella!"