Empatia - 2021-10-01
(Sulla voce di Fedez, tipo "ti dedico il silenzio")

1) Dicono il mare sia pieno di pesci
- ma vedo solo alghe e conchiglie,
- siam pochi paguri e quando cresci
- serve 'no scudo da granchi e ciniglie.

(
>> V4: Ciniglie: tipo di tessuto, spesso composto da materiali sintetici; metafora dell' inquinamento.
)


2) quello che serve per crescere un seme
- è un poco di luce, di acqua e di terra.
- Aiuti, virtù e sapere son speme;
- acide piogge son forme di guerra.


3) Culli degl'angoli di paradiso,
- ove t'esprimi e se piove t'appigli,
- chi ha spigoli punta sotto al sorriso
- e capisci che devi trovare gli artigli.


4) A volte il Mondo non è una favola,
- è un quadro buio, d'un truce ed ottuso,
- tal disprezzo e miglia tra sguardi a tavola.
- Ma 'ncora c'è chi nutre luce e n'è infuso.



RIT) Allora tendi cuore, mente e la mano,
- se l'affianchi pur lo zoppo va lontano.
- Siamo melodie e lo spartito è percussioni o piano.
- Se le anime son isole, l'empatia è aereoplao.



5) La gente sembra mani o burattini,
- traumi e scompensi son brilli fantini.
- C'è chi si spende per quattro quattrini;
- vetusti è chi ha spento gl'interni bambini.


TEMA: altruismo e comprensione, studio e consapevolezza
6) 
- 
- 
- 


TEMA: egocentrismo, bigottismo, chiusura mentale, narcisismo ..
7)  
- .. si senton dei Soli
- 
- i marionettisti finiscono soli. 11


8) Chi 'ngolla e ruba 'chè <<'l violento si teme>>
- scompensa l'ansia d'ignoto e d'errori.
- La comunità da sè s'evolve e sostiene.
- Il potere è per deboli e i vinti agl'orrori.



------- 

suggerimento su come cantare il ritornello:


RIT) Allora teeeeendiiiiiiii cuore, mente e la mano,
- se l'affiaaaanchiiiiiii pur lo zoppo va lontano.
- Siàmo mèlodie e lò spartito è pèrcussioni o piano.
- Se le aaaanime sòn ìiisole, l'empatiiia è aereoplano.


----------------------------------------------


OLD