Freestyle - 12/07/2018

1) "Wei, bella amico, io ti sfido
- ad una battaglia all'ultimo grido
- a colpi di barre come sbarre ti uccido,
- don pugni nei sento più potenti dell'aikido."

2) Io ti sfondo in un secondo se ti rispondo
- perché nel mondo del rap tu stai nello sfondo,
- perché c'è troppo gap e tratti il fondo
- e tra rime scarse sparse giri in tondo.

3) "Aspetta un attimo, questa l'ho già sentita:
- in una tua canzone già fatta e finita.
- scusati o 'na lezione ti sarà impartita
- che all'orecchio attacchi alla <vatusso> per la vita."

4) Si è vero, ora sarò onesto
- prima che un applauso si alzi lesto:
- in passato scrissi con cura questo testo.
- Spero che appreziate questo sincero gesto.

5) "Fare del freestyle è come una canzone:
- fa sembrare colto e genio qualche citazione,
- se però si copia senza alcuna innovazione
- sembrerai sleale, marcio, inetto e buffone."

6) Ora se vorrai io mi metterò da parte
- si perché il freestyle è 'na spontanea arte:
- intrecciare rime e trame, come delle sarte,
- che m'escono se sono solo con penne e le carte!

7) "Oh ma caro paghi caro e finisci nella fossa
- hai sbagliato la mossa e la punizione è grossa:
- è finita la festa, sulla testa croce rossa,
- la carriera ti s'arresta e non basta una scossa."

8) Secondo me sarà invece la mia musica in voga, 
- insegna la Maestra Via, degna della toga
- è una panacea, vedrai, l'ignoranza affoga,
- apre e illumina la mente come una droga.