Fuoco interiore - 18/06/2018 - 20/07/2018

3 parti
- Parte 1: parlo di varie situazioni che mi fanno montare la rabbia
- Parte 2: lotta per mantenere la calma e seguire una morale es un rigoroso comportamento, in cui talvolta mi sento in trappola
- Parte 3: esplodo e descrivo reazioni violente, tutte le emozioni represse

Rit:
-) cosi ti lancio il mio anatema
- sarai preda di un'eterna pena,
- in tormento, un'arsura estrema,
- come un gladiatore nell'arena.

- incidi e rivolta le menti, aratro, aratro
- uccidi e rigetta le genti nel baratro, baratro

Parte 1

1) Sono pacato ma talvolta m'infurio come un toro
- in certi incubi che a svegliarmi imploro
- in cui sogno masse chiodate e non foglie d'alloro
- come in quel caso con il capo al lavoro

2) Sei immoto e il progetto cresce lento come di legno
- lento ti ho beccato e ora ti segno:
- una lettera, alcuna pausa e voglio l'impegno.
- Devi produrre, ora sconti e paghi pegno."

3) "Non do fiato alla bocca ma ne prendo, ne son degno:
- son verdi i conti perché ne ho fatti con ingegno."
- "taci, io detto legge, questo è il mio regno!
- Torna al tuo posto sennò a starci ti insegno!"

4) "Ah bene, ora passi alla minaccia?
- Per che sappi, ho più di una faccia
- Sfodero la penna fintanto io non taccia
- ma se esageri mi agito, sì ma le braccia."

5) Talvolta chiedo direttamente all'astrale
- cos'ho fatto per ricevere e desiderare del male.
- Un'oscura natura sale, è un fuoco mentale
- con tipi dal pessimo gusto, come vomito fecale:

6) "No, io al sudore non sono avvezzo."
- "È da plebei impugnare un attrezzo."
- "Un fine anche fine giustifica il mezzo."
- "apprezzo cose 'cool' e da un certo prezzo.""

7) Gente che snobba chi non ha un certo stile
- rigettando il diverso come se fosse bile,
- che si getterebbero per la fama giù da un pontile
- e che starnazzano o abbaiano peggio di un canile.

8) Vedi? Li butterei giù tutti dalle scale!
- S'ingozzano di pattume come un maiale,
- non rispettano e distinguono il falso dal reale,
- e allora ditemi chi sarebbe il normale?

.. parte 2

9) E se non fossi io il pazzo, ma.lo foste voi?
- Che son cresciuto con i "toys", con i "no" ed i "non puoi",
- che ragiona con cervello e non lavora come buoi,
- che ha una volontà e non dice "si faccio come vuoi".

10) Voi vi credete saggi ma incarnate tutti i vizi,
- offrireste i vostri cari per sfogare i mostri e sfizi, 
- e ostentate d'esser casti come i Patrizi
- mostrando vostre immagini distorte come gli egizi.

11) Allora ancora ciò in faccia mi direste?
- chi evitereste come fosse la peste
- ego di serie, mai serie le teste
- e v'esprimete a smile e maschere da feste

12) Bella faccia ma in essa il dir non s'abbia
- finché non lo forzi il bersaglio o la rabbia;
- sono un cancro dell'umanità, peggio della scabbia, 
- è come infilarsi qualcosa con la sabbia.
(
>> v1 e 2: pensieri su chi sparla - 28/05/2018
)

13) "Ma ste vesti e discorsi? Vai 'n disco e segui 'l trend.
- Magnate el burgher, non la zuppa, man!
- Che sei debole e scarso come Suppaman!
- Sei sfigato e povero e senza girlfriend."

14) Questi sono più insulsi di un verme
- infettano il mondo come un germe.
- Ma che dico? Meglio che mi calmi alle terme
- e assuma caratteri migliori per me.

15) Ho stretto un voto da lupetto e porto rispetto
- al diverso pensiero anche se stretto
- perché dalla cattiveria o lotta non sono affetto,
- ammetto monta la furia ma ne pongo un paletto.

16) Ma lo pianto nel petto all'inetto scorretto,
- non ho mai retto il rigetto con chi non è retto,
- che sia maledetto chi di spirito è senzatetto:
- è diretto effetto e causa di un mondo infetto.

17) Ma ho battuto la testa? Non serve la forza bruta
- a risolvere guerre di certo non aiuta,
- cresco la mente dall'ingenuità acuta
- e gentilezza e rispetto l'uomo in meglio muta.

18)  Argenti ho per principi, non gl'atteggiamenti,
- son soli rifiuti e scemi i violenti.
- Col Lume accendo gli altri ceri spenti
- in cui vedo sentimenti ed innocenti o redenti.

19) Le parabole poetiche sono poco pratiche,
- non sono manco mediche, figurati se magiche,
- suonano patetiche, a tratti tetre e tragiche,
- pare che 'ste prediche escan' dalle natiche!

20) Allora svelto decidi qual è la tua parte,
- non te lo diranno mica pendoli o carte,
- la trama della storia la tessiamo come sarte,
- non siamo mica appesi al filo delle Parche.

21) Perché m'ingabbio tra etica e Galateo?
- Sono muri e macigni come il Colosseo
- mi arenano e così nuove norme mi creo:
- la violenza è la sola lingua di chi è reo.

22) non sfiorare con ingiuria o con le dita
- né me né un caro o paghi con la vita,
- che se divento "mannaro" non c'è via d'uscita,
- tra te e la mia furia non c'è partita.

23) Esco fuori di senno, se son sotto attacco,
- basta solo un accenno poi è scacco matto,
- addosso ti verso il mio oscuro tratto,
- e di rosso il muro sicuro poi imbratto.

24) Ma che dico? Deliro? Devo darmi contegno
- La violenza e degli stupidi soluzione e segno.
- I bruti si possono affrontare in un modo più degno, 
- lo sport o l'arte mi daran' sfogo e sostegno.

parte 3

25) Ma ti pare che la "fantasia che vola"
- sia la via di fuga vera, sana e sola?
- Non preferiresti nei nemici una lama nella gola
- e l'estasi di sentire il loro sangue che cola?

26) Non vorresti strappare a mano le loro budella?,
- calde e morbide come i seni di damigella?
- Il coltello che scava una "natural burella"
- e inietto una morte dolce come caramella.

27) Si, saresti soddisfatto a vederli nel fosso
- affrontarli faccia a pugno e osso su osso,
- far "rotti il petto e l'ombra" con un bel buco grosso
- e deliziarti con l'inebriante vino rosso.

28) Allora infiammo la rissa ad ogni loquace stallo
- coi pugni son naturale come un ballo;
- mi diverto e non mi stanco, ho più fiato d'un cavallo;
- i brandelli pongo a mosaico per un articolo giallo.

29) Agguanto un tirapugni e te lo incastro tra i denti,
- oh si, i miei muscoli ne saran ben contenti
- di bucarti i polmoni e darti altri tormenti
- con furia e frenesia finche non hai gl'occhi spenti.

30) Al minimo insulto io ti spacco la faccia,
- oh si, non c'è niente al modo che più mi piaccia.
- Ti prendo, ti spezzo, parto da piedi e braccia
- e ti polverizzo da non lasciare al una traccia.

31) Ora elabora il mio sguardo e dimmi s'è satanico
- mentre godo quando vedo salire in te il panico,
- quindi "ora" ch'io non "labora" il tuo corpo con il manico
- del coltello con cui suggello la tua morte come un sadico.

32) Circondato di zappe allo stato brado
- il mio grado mostro a 'sto mostro di degrado:
- quale drago ardo tutto e da 'sta prigione evado,
- anche in cenere il cuore se al dolore più non bado.