I calcoli degli oracoli - Canzone sulla probabilità


-) Questi eventi si susseguono come una catena,
- si ripetono col ritmo d'una cantilena
- è un flusso, non lo fermi, come 'l tempo o fiume in piena
- ma ci sarà uno schema per preveder' la nuova scena.

-) Ogni causa ha il suo effetto, nulla nasce dal niente,
- e qualche aspetto da un altro è spesso dipendente,
- il legame a volte è stretto, in altre non si sente
- come in casa l'affetto e tra lo sciame di gente.

-) Con predizioni d'ogne sorte si sfida la sorte
- son' scorte soluzioni ripartendoli come torte, 16
- non carte, pendoli o cose contorte: con storte
- monete avvio "processi di nascita e morte".

-) Quindi la realtà rappresento con un modello
- a ogni particolare associo 'n valore ed intervallo
- il sistema è scritto in stati col tempo a granello
- che s'evolvono in varie vie, talvolta ad anello.

-) Le variabili aleatorie ne sono i mattoni,
- son' tipi vari con le proprie distribuzioni,
- se ne testi il valore in molte iterazioni
- spiegan' esiti dei casi e relative proporzioni .

old) Le variabili aleatorie sono la partenza
-
-
- ogni valore del dominio ha la sua frequenza
intelligenza,


-)
- Ogni pezzo del reale, con valore e frequenza,
-
-
- per aver coscienza serve più profonda intelligenza

-) E allora scavo nel passato..



-) Questo è 'l genio della catena di Markov,
- accende soluzioni estese come una Molotov
- porta evoluzioni come 'l porto di Glasgow
- attraverso il tempo con l'equazioni di Kolmogorov

E la 5 attacca dicendo che ci sono altri sistemi per descrivere le evoluzioni del sistema

-) Non è 'l solo sistema per descrivere sistemi
- a fantasia e logica non si pongono freni
- v'espongo varie prassi per altre classi di problemi,
- insiemi con nuovi approcci, visioni e schemi.


