I calcoli degli oracoli - Canzone sulla probabilità

1) Questi eventi si susseguono come una catena,
- si ripetono col ritmo d'una cantilena
- è un flusso, non lo fermi, come 'l tempo o fiume in piena
- ma ci sarà uno schema per preveder la nuova scena.

2) Ogni causa ha il suo effetto, nulla nasce dal niente,
- e qualche aspetto da un altro è dipendente,
- il legame è spesso stretto, altre volte non si sente
- come in casa l'affetto e tra lo sciame di gente.

3) Quindi la realtà rappresento con un modello
- a ogni particolare associo 'n valore ed intervallo
- il sistema è scritto in stati col tempo a granello
- che s'evolvono in varie vie, talvolta ad anello.

4) Questo è 'l genio della catena di Markov,
- accende soluzioni estese come una Molotov
- porta evoluzioni come 'l porto di Glasgow
- attraverso il tempo con l'equazioni di Kolmogorov

E la 5 attacca dicendo che ci sono altri sistemi per descrivere le evoluzioni del sistema

5) Non è 'l solo sistema per descrivere sistemi
- a fantasia e logica non si pongono freni
- v'espongo varie prassi per altre classi di problemi,
- insiemi con nuovi approcci, visioni e schemi.

6) Predicendo si sfida la sorte
- ripartendo il problema come le torte,
- con monete, carte .. contorte
- .. processo... Di nascita e morte

6) Le variabili aleatorie sono i mattoni,
- son tipi vari con le proprie distribuzioni,
- ossia se ne testi il valore in molte iterazioni
- risulteranno numeri con precise proporzioni 

Oppure

6) Le variabili aleatorie sono la partenza
-
-
- ogni valore del dominio ha la sua frequenza
