Mi provchi? Rappo - 20-01-2020 - 7:00 circa - 29/07/2020 - 3:30 - 17-08-2020 - 02-09/2020-01:25


INTRO
Intro) Tu millanti tanti tratti ma li hai tratti dal tuo incanto,
- culinaria cultura canti a stecca e ti dai vanto.
- I culi 'n aria a chi ti cura, lecca e "guanto" e ti fa "santo";
- ma 'a tua lingua è a fatti morta 'n poco come l'Esperanto.
(
>> V1: finiva con: "..tratti da 'n camposanto,"
>> V€, guanto .. santo: "trattare coi guanti" significa trattare bene, con molta cura e gentilezza, quasi servilismo. Inteso in questo caso i modo ironico per accentuare il fenomeno di "lecchinaggio" e, in lieve misura, ruffianità ("santo").
)



1) Adesso ti sorbisci la mia carica infinita;
- è inutile piangere: non basta 'na matita.
- La mente è indomita, pare pur sodomita,
- rapperò pure alla messa della tua dipartita.

2) Più preghi Gabriele più la tregua ti nega,
- di fotterti l'anima non gli fotte 'na sega,
- al pianto non fa 'na piega, il tuo delirio lo strega,
- i suoi pezzi senza prezzi fanno a pezzi Brian Regan.

3) Hai invocato il mostro, ora ne paghi il costo,
- al comando non mi prosto, tra i rapper mi prendo il posto.
- Ora l'aceto mostro sotto 'n viso da mosto;
- la mia furia è senza senno più di quella d'Ariosto.

4) Qual pianista virtuosista la mano calli non sente,
- rispondo a voci nella testa manco fossi un call center.
- rappo senza patente, ipnotizzo la gente.
- Chiudi 'l sipario? Frega! Chiudo rime a luci spente.


Rit

R1) Mi provochi? Rappo! Hai tirato fin' lo strappo!
- t'attacchi come velcro e gatto, t'apro e chiudo come strappo. [[Veloce]]
- Se 'l rap fosse vino io son Bacco e mi stappo.
- Le mie stringhe son' drappo e ti cappio 'a lingua da guappo. [[Extrabeat]]
(
>> V2, strappo: tipo di laccio ("strap") delle scarpe (e non solo) che usa il velcro, molto facile da usare. "Aprire" è inteso sia riferito al laccio sia in senso violento. "Chiudere" idem: sia riferito al velcro, sia al significato dei freestyler "dopo aver sentito le mie rime non saprai più rispondere"
>> V4, guappo: sfrontato, arrogante (seppur il significato sia in senso attenuato, purtroppo).
)

R2) I tuoi pensieri errano tra visioni distorte
- come te o 'n po' 'l "castello", ma senza stufe, maghi o porte.
- Covi occulto rancore e non disdegni la morte,
- com'è che 'n faccia sorridi e poi ne dici d'ogni sorte?

(
>> V2: riferimento a "errano", cioè "il castello errante di Howl"
)



5) Tanto sorge dal buio una latente voce,
- la penna muta d'impeto in potente foce.
- in ciò ch' hai contratto, fai zappa, ci metti 'na croce;
- la tua fine è come a letto: ignobile e precoce.
(
>> V3; "mettere una croce" è inteso come "finisce", ossia "sei tanto ignorante che non sai preservare nulla di ciò che ottieni (contratto, appunto)". Inoltre, gli analfabeti firmavano con una croce, in passato (da qui il collegamento a "contratto") e si dice "ignorante come una zappa".
)

6) Son poco fine lo ammetto, userò più intelletto:
- pretendi rispetto e manco curi l'aspetto.
- D'istinti sei diretto, la vita è 'n treno diretto
- d'ego d'odio sei infetto, t'aspetta il lazzaretto.
(
>> V3, vita: si intende "la vita del soggetto delle accuse"
)

7) Inetto, ipocrita e apatico, qual vuoi che sia 'l giudizio?
- davanti bella faccia e  vessi d'ogni supplizio,
- spilorcio, lercio e sorcio, t'importa d'esser patrizio
- ma sei pieno di te, di scuse e d'ogni vizio.


8) Fioco accetti i tuoi difetti che proietti in litigate;
- Fuoco e lividi se non l'idoli e lo libidi come vate.
- "Cuoco" t'appioppi: giri tutte le frittate.
- poco valgon' i tuoi sorrisi se son tutte facciate;


RIT


9) Un animo tanto arido che fai secchi e viene sete,
- 'l cranio tanto sgombro ch'è solo 'l Sodio d' "Acqua Lete",
- la mente ha tanti vuoti che ha più buchi d'una rete,
- dai sangue amaro, odio e briciole: l'opposto d'un prete.

10) Riversi libero veleno pur quando ti versi grappe, [[veloce]]
- nei  pensieri sconnessi ce vo' oracoli e mappe,
- presumi sapere e son' più colte le zappe,
- da quante stronzate dici hai la "faccia da chiappe"!

11) "Le tappe fanno il percorso": il tuo di cura è maratona,
- ma fai la vittima e la causa è sempre 'n"altra persona,
- t'è legittima l'angheria e "lex minus" per qualche corona.
- Se neghi i tuoi sbagli t'incagli nella poltrona.

12) Ci s'evolve passo passo in uomo da mollusco,
- ma sei un alfiere sbronzo da surrogato di Lambrusco,
- non cavaliere ma arbusto: frutti amache quanto brusco;
- nato tonto e tondo non tendi [[extrabeat]] a quadrato, come l'Etrusco.
(
>> V3: verso molto ironico: non è una pianta che fa frutti e permette di installare una amaca (relax, cose positive), ma è un arbusto, i quali sono spesso spinosi.
>> V4: i Romani presero dagli Etruschi l'organizzare le strade a scacchiera. Gioco di parole con "essere quadrato" (ossia "con la testa a posto") e il detto sulla possibilità di cambiamento di una persona.
)


RIT



-------

questa è una canzone che ho scritto a fasi alterne:
- le prime 4 "barre" le scrissi a gennaio, alle 7 di mattina e di getto, per gioco (parole infantili ma almeno le ho espulse)
- poi le altre, dalle 5 alla 8 più seconda parte del ritornello, circa a giugno, mettendoci già più maturità e riflessione
- poi l'altra metà del ritornello e da 9 a 12 negli ultimi due mesi, a fasi molto distanziate
- ma il top è ...
- l'intro, fatto proprio all'ultimo, il 02/09/2020