Ode a Capa - 21/06/2018

1) Ci sono tante persone a cui un "Grazie" lo devo
- perché tranelli e scarti più non me li bevo,
- ero ignorante e credulone, come nel Medio Evo,
- incapace di ispirare, brillare o far figura di rilievo.

2) Così di brutti ceffi e fatti son stato allievo
- ricalcando i personaggi di Italo Svevo,
- finchè un dì "Eureka", un maestro è coevo:
- non solo Dante m'è insegnante ed una lode elevo.

3) Ma prima che le ricompense gli siano rese
- e su bianco le nere lettere in rima siano stese
- mi conceda non 'n'ammenda ma un prologo cortese:
- m'addestra a far parole qual'orchestra di frecce tese.

4) Sono grato d'esser nato nel suo stesso Paese.
- Un uomo molfettese, dalla testa palese.
- Tratta a spada tratta ma senza lanciare offese
- argomenti caria-denti qual non giunger a fine mese.

5) A persone meritevoli presta le sue difese
- specie se ai sistemi corrotti non si sono arrese.
- Loda o critica con genio, ma in faccia sono attese
- e senza ipocrisia, non come molte chiese.

6) Scrive e canta rime tutte acute, argute e accese,
- sempre senza pretese, spesso poco comprese;
- perle che da emulare ci vogliono colte imprese,
- fatte ma non adatte a persone cerebrolese.

7) Dopo aver ascoltato rime fighe del genere
- come posso anche solo sperare di competere
- è come l'Everest, O come provarci con Venere,
- è un folle volo destinato alla cenere.

8) Ad ogni rima che leggo urlo "questa è geniale"
- vorrei ispirarmici ma è sacra "proprietà intellettuale",
- la sua retorica è magistrale che mi chiedo "ma è astrale?"
- ispira un respiro culturale più fresco del Maestrale!

9) Sempre a razzo sul pezzo e mai manto di vanto,
- più frecciate di Robin Hood, più illuminanti d'un quanto,
- illustra verità senza proclamarsi "santo"
- con messaggi globali quasi fossero in esperanto.

10) Non ti meriti fischi e nemmeno l'acufene
- tu che affronti rossi rischi con barre senza catene.
- Da genio libero e sveglio esprimi il tuo gene
- con rime ed immagini di sensi piene.


RIT (dubbio, ma carino)
- Ed è allora che urlo Big-Capa Big-Capa.
- Carpirlo è importante come "Save your data".
- Ogni sua opera è ben più che illuminata,
- può cambiarti la vita come una tr...bip..ata.


11) Si è proprio cosi, sto parlando di Caparezza
- che del rap italiano è ben più che pura brezza,
- di cui ogni testo è una retorica prodezza
- e di tematiche poco pratiche fa profonda chiarezza.

12) Ronza e punzecchia chi si sente "Sua Altezza"
- che lo vorrebbero steso come Zezè sul parabrezza,
- ma lui freme, non frena nè frana e s'attrezza 
- a svelar la realtà che disprezza in tutta la crudezza.

13) Lui non sottosta ad alcuna catena, lo aggrava
- al più sta sotto o usa le manette quando chiava.
- Lui è bravo anche di notte, mica adora la "notte brava",
- si scalda senza pesi ma sui testi: ha testa e non lava!

14) Batte il tempo e le tendenze, non tende trappole o la clava;
- le cervella di chi sbava per la fava a nuovo lava;
- lucida mente analizza, non schiava nè ignava,
- scavando preciso nei fatti come in una cava.

15) Porta in testa la tempesta però desta l'albasia,
- meno amara dell'assenzio è la sua poesia
- ch'è più d'oro del silenzio e sa indicarti la Via
- e ti conduce alla Luce come fosse il Messia.

16) Si perché non è 'l buio che vuole la ragione
- ma l'esser saggi e colti per aver ragione.
- Infatti lungo vede e coglie ogni situazione
- giungendo al punto centrale senza fare un sermone.

17) In tutti i campi non inciampa ma sa essere attivo
- più della scuola sveglia ed è educativo.
- Inventa invettive dietro ogni motivo,
- affilate da stiletti e non senza un motivo.

18) Butta nella cassa la carcassa di chi si rilassa
- infatti la sua mente non è al lazzo né è lassa,
- con le parole, detti e figure lui se la spassa
- e trovar più di due sensi è qual leccare la glassa.

RIT

19) Rimare per Capa il capo mi attizza,
- di fare un passo falso mi sale la strizza.
- M'immagino lui che un occhio d'intesa strizza
- e m'incoraggia ma dal vivo ogni neurone mi elettrizza.

20) Ti auguro che la tua memoria e fama mai termini,
- tu che saggezza e curiosità, non panico e furia semini,
- che non sei un doppia faccia come molti dei "Gemini".
- Così spero d'aver lodato Michele Salvemini.