Canzone sulla Scienza, per Giulia, su Orfeo ed Euridice

1) Così te Scienza chiamerò Orfeo,
- nutri sogni dolci come Oreo
- moto di monti, rifletti e ne valichi, Perseo,
- sinfonia loquace, colta e collettiva, Cattaneo. ((Extrabeat))

(
>> V2, moto di monti: muovi le montagne, cioè sia modelli il mondo sia ti azioni per migliorarlo e risolvere i problemi
>. V2, rifletti e ne valichi, Perseo: egli usò uno scudo lucido per vincere Medusa, "valicando" un altro "monte", cioè superando un problema con l'intelligenza ("rifletti")
>> V3: Orfeo suona, ma è il situato di più suoni ("collettiva") in armonia (cioè una "sinfonia") . Per Carlo Cattaneo la società doveva essere guidato da Giustizia e Scienza, in particolare un collettivo (appunto) di quest'ultima, tramite la discussione ("loquace, colta")
}


2) Passeggia a lenire dubbi e malanni,
- consiglia vie [1] oltre i recinti [2, su "cin"] o per meno [3, su "men"] affanni, [4]
- ammalia i curiosi, dagli stracci agli scranni,
- muta santoni, Fede e scettici e i "politici dei danni".

(
>> V2: "il sonno porta consiglio", in questo per risolvere problemi ("recinti") o per ridurre le fatiche ("affanni") con la tecnologia.
>> V3: non importa l'estrazione sociale: la Scienza è ammirata potenzialmente da tutti, purché fossero curiosi.
)


3) Ispiri, sproni e sogni riluci da caverna
- chi inspira filosofia, o comun bene, a linfa interna;
- da culla il pigro a terra d'inverno t'alterna; 14
-  ti riveli brillante ghirlanda eterna 13


4) inferno d'eresia suona a chi non coglie,
- non melodia e danza ma 'patia, marcia e doglie
- lo Sviluppo [1, su "u"] che vacilla in soglie [2, su "cil"] d'autunnali [3] foglie, [4]
- ma si risveglia [1] in ristorante [2] risonanza [2] colla moglie [4]






---------------------------------------


note


L'idea è .. la Scienza è Orfeo,che placa tutti i problemi, li risolve, addormenta tutti i Santoni e religiosi e solo chi la capisce e segue resta sveglio nel mondo, vedendolo ed esplorandolo. Euridice è la Natura.
L'avidità, l' egoismo e la competizione tossica e narcisistica sono incarnate nel serpente, che, con denti affilati sulla Lira (o flauto?) di Orfeo, morde ed uccide Euridice.
Le voci che poi Orfeo sente, mentre risale dall'Ade, sono in realtà voci del serpente, che confondono con sogni di gloria, avidità, avarizia, gola, lusso, lussuria, eccesso e tirannia (fornire esempi di frasi, uno per tipo, non lasciare tutto in astratto .. ) .. Orfeo si cerca di calmarsi, pensando che ogni passo porterà verso un bene collettivo e comune, la preservazione della Natura e la prosperità, felicità e maggior grado di esaudimento delle popolazioni intere. Ma il serpente lo tenta ancora: "le tue azioni spesso sconsiderate l'hanno rovinata guarda com'è devastata e imbruttita. Sei sicuro che con la rinascita sia bella come la ricordavo un tempo? È questo cadavere massacrato che vuoi?"
E così Orfeo si gira a controllare, e si infuria con Ade (metafora del potere).
Ade, dato che il parto non è stato rispettato, fa suonare la lira di Orfeo contro la volontà del padrone ed Euridice torna ineluttabilmente negli inferi.





old

3) Ispiri, sproni e sogni riluci da caverna
- chi inspira filosofia, o comun bene, a linfa interna,
- 
 o al pigro inverno e culla eterna ,18
-... inferno d'eretico