




----------------------------------------------------------------



Panacea verde - 11/7/2018 - 03:45

1) Fumo e resto dritto, Ci sto dentro ma non zitto,
- una canna d'una spanna tengo in mezzo al fumo fitto,
- quando poi la spengo penso solo al vitto,
- mi piego piano sul divano e fisso il soffitto,

2) in questo nebbione spesso sto viaggiando adesso:
- immagino me stesso un supereroe fesso.
- Aspetta, calma e gesso, ora torno connesso,
- mi alzo verso il cesso e osservo 'l mio riflesso.

3) Oh mamma cosa vedo: un ragazzo tetro,
- tondo come spiedo e ingabbiato nel vetro.
- Sembro di vernice, mi tiro un poco indietro,
- ma ho lo sguardo felice come il santo Pietro.

4) Certo ch'era forte quella santa pianta,
- ho le gambe morte e non ve n'era tanta !
-Si aprono le porte, la mia mente canta
- fantasie mai corte, più in viaggio di Santa.

5) Adesso mi alzo da questo divano,
- farò un grande balzo e andrò lontano,
- un costume calzo, sono più d'un umano:
- un eroe scalzo dal comportamento strano.

6) il mio sguardo trema, l'occhio si muove
- l'attenzione scema e vaga in ogniddove,
- son fatto, non è scena, ho queste e altre prove:
- voglia un'altra cena con cibarie vecchie e nuove.

7) Cibo e ciarpame arraffo ed ingollo,
- uovo nel tegame, cioccolata e pollo,
- pane e salame, son pieno fino al collo,
- io non ho più fame, però io non mollo !

8) Scherzo e gioco con tipe e gli amici
- nessuno è mai fioco, siamo tutti felici,
- più sinceri e leggeri, son questi i benefici,
- senza pensieri, tormenti o cicatrici.