Parlando di guerra

1) L'onda s'affonda nella sponda gremita,
- gronda come fronda di salice in vita
- il militone del plotone per la dipartita,
- ha paura ma rassicura un'improvvisa spinta.

2) La prima linea cade come mosce del monte
- la propaganda ha propinato altre foto del fronte.
- Povero Piero uno straniero ha di fronte,
- trema ma gli punta il mirino sulla fronte.

3) Pronto alla caccia il cane, ma gli esplode la testa,
- uno schiaffo sulla faccia di Piero lo desta,
- <Muoviti Sir Baffo o ti perdi la festa,
- armati, o che graffio: 'l cranio sarà minestra.>

4) Lo incalza ma lo sbalza il rombo d'una bomba
- atterra nella trincea che è già diventata tomba.
- Un soldato mutilato di lato gli piomba
- e mezza gamba nello stomaco. <Non volava 'na colomba?>

RIT

5) Scosso, terra addosso, su dal fosso tr'appendici
- sotto piogge di fuoco di grosse mitragliatrici
- vernicia di rosso le camice d'avversi e amici
- dispersi come aguglie tra banchi di alici.

6) <Guidami al maniero, ov'era tutt'un gioco,
- qui da misero sperduto, Signore t'invoco!>
- <Non ti lagnar' tra le budella, coprimi e apri il fuoco!>
- <Quello de' padella? Io volevo fare il cuoco!

7) Con questo diniego alla fifa mi piego,
- non è un ripiego: non m'arruolo, ripiego,
- a chi preme in fila dico "vai, prego",
- non mi preme veder sogni mie come Lego!
(
>> V4: vedere i propri sogni infranti, in pezzi come i Lego, a causa della morte nel campo di battaglia.
)

8) Come te lo spiego? È 'n dispiego di "forse",
- sgraziato prego ma non mi grazia delle forze,
- i campi voglio di patate a cui pelare le scorze
- sicché le truppe dalla fame non siano morse.>
(
>> V1: il protagonista teme le varie possibili conseguenze di andare in guerra, come morti, ferite, perdite di amici, sofferenze
>> V2: il protagonista vorrebbe aiutare ma non trova le forze, nemmeno pregando, di affrontare il campo di battaglia
)

RIT

9) <Eh, ciao bello, qua non è più poesia
- questa melodia è la norma: è la Normandia.
- Non imbambolarti tra le bombe, vieni nella loro scia
- per strisciare alla torre. O vuoi disertare via?>

10) Appresso all'ingresso come vermi nel fango,
- un urlo: <Per i compagni ! E salire di rango...>.
- Sfondata la porta, corro goffo come 'n orango
- e nel ping pong di piombo sparo a ritmo di tango.

11) I nemici sono a pezzi o senza vitale segno,
- fiati corti e amici morti è solo parte del pegno.
- <Cecchiniamo> diss'io, <se di medaglie ti vuoi degno!>
- <Qui salvo attendo la fine, per loro sta al loro ingegno.>

12) <Cosa? Su l'armi e si risparmi l'invano sacrificio!>
- <Solo l'egoista e scaltro va avanti, sennò sei un "picio">
- <>
- .. abbatte l'edificio.

RIT





per le quartine 10 - 12 ...

Critica sociale: dopo aver conquistato la torre, pur con qualche perdita, gli altri si nascondono aspettando la fine della guerra dicendo "noi abbiamo fatto il nostro dovere e ora siamo salvi, che gli altri facciano il loro .. e se non ci riuscissero, allora cavoli loro c'è non ne sono stati capaci"
Ed io allibito

Discuto, allora mi indigno, raccatto armi e vado nel corridoio che collega all'altra torre .. faccio pochi passi e vedo da un oblò che un razzo nemico riduce la torre di prima in macerie