Penna rossa sul "mood" blu - 21/01/2019 - 02:56

Rit

A) È la gioia che non m'aspetto, un angioletto benedetto,
- il petto sorge (no "effetto letto"), diletto sogni nel cassetto.
- Era giunta come manna, il capo gira come camma,
- ma scemo spensi la sua fiamma e ho solo il dolo del dramma.

B) Dopo i roghi che rimane? C'è poco che io possa 
- Incido sfoghi nel rimare sennò scavo la fossa.
- riverso senno e flow nei versi con tratti di penna rossa
- che 'l perso "mood" blu contrasta.. che scatti l'evolutiva scossa!



1) Spossa al suolo il suono di distanti ricordi
- nel petto ho un velo di gelo, ma non l'aspetto dei fiordi
- ho assunti larghi lordi che al netto d'assunti eran sordi.
- "Col tuo fiato mi mordi, hai sfiorato ora i bordi."
(
>> V2, fiordi: incantevoli ma freddi paesaggi.
>> V3, assunti: inteso sia come "mi son comportato/ho considerato", sia come "regole e richieste premesse, condiderate vere e da rispettare".
>> V3, Lordi: contrario di "netto": assunsi modi di fare e recepii ciò che vissi in quel momento senza escludere molti dettagli di contorno (ossia la "tara") , malintendendo molti messaggi e con conseguenze negative.
) 

2) L'entusiasmo non hai soppresso, da ossesso scrivi troppo spesso
- e lei nega di riflesso il permesso d'accesso.
- Non capivi il nesso? Era più curioso un cesso.
- Ma quanto puoi esser fesso? L'errore fu lo stesso!

3) Adesso hai nelle tasche solo un pugno di mosche
- saldo doni tenti ma son brasche tosche,
- bruci come frasche ma hai le prospettive fosche
- per le conseguenze drastiche che ti danno borse losche.
(
>> v2: provo a riconquistarla con doni (poesie), ma sono ignorati come dei rami scuri (toschi) al posto dei fiori
>> V4, Borse: occhiaie, sineddoche di "sguardo"
>> V4, Losche: dal dizionario Treccani: "Di persona che, per miopia o per debolezza di vista, guarda stringendo gli occhi e aggrottando le sopracciglia", qui inteso per dare senso di tristezza
)

4) "Piccola pianta pari gracile or' che pendi sopra 'l margine,
- t'ha reso solo e fragile il sale di Cartagine?
- Sogni vita facile? Sei grano, i problemi macine!
- Col lume così flebile vuoi far immagine o pagine?"
(
>> V1, pendi sopra 'l margine: sono in bilico tra sentimenti di gioia e di mestizia.
>> V2 sale di Cartagine: la sconfitta. Del sale fu sparso dai Romani per incidere la sconfitta.
>> v4: Come posso essere una bella persona e scrivere sia la Storia sia le mie poesie se
 il "lume", ossia la qualità del mio essere, è "flebile", cioè oscura, instabile e negativa.
)

Rit

5) Abbracci, cibo o un gingillo, manco essere brillo,
- non distrae dal pasticcio e sembro un fermo birillo.
- Brucia a febbre e par traliccio quel che sarebbe spillo.
- Mi rinchiudo a riccio negli stralci, stracci ove non più brillo.
(
>> V2, fermo birillo: sembro un oggetto, in balia degli eventi, che impotente mi scaraventano via e mi abbattono.
>> V3: l'evento non è in sè molto grave, ossia ci sono problemi ben peggiori nella vita, però è un pensiero che comunque fa male.
>> V4, stralci, stracci: denigro gli "scritti", ossia le poesie e le canzoni, con una iperbole.
)

6) Trascrivo pensieri complessi compressi in matasse,
- di messaggi messi per menti di gessi de' masse,
- connessi trame che tessi in saggi che da' Storia trasse,
- ed esser forse maestri, sé stessi con classe.
(
>> V2, messi: messaggeri delle corti nobiliari, ossia "veicoli di informazioni"
>> V2, menti di gessi: mentalità fisse nelle proprie idee, spesso inadeguate, immature, ristrette, "ferme".
>> V3, saggi: esposizioni di conoscenza e studi, ossia insegnamenti di vita
>> V3, Storia: passato, dai cui errori imparai. Contrapposto a "trame", che ha una seconda sfumatura.
>> V3, Trasse: licenza poetica per "traessi"
>> V4, connessi: verbo alla prima persona singolare.
)

7) Intimi gesti esprimo in testi che cresco nella testa,
- infimi e lesti son levati presto a fare festa,
- "infinti", onesti e manifesti, è scordato ciò che resta,
- infiniti e mesti versi vesti: schermi di cartapesta.
(
>> V2: i "gesti", ossia le varie attenzioni e la poesia che le dedicai, son nate dal "profondo" (da cui "infimi") e rapidamente (lesti) ed esplodendo vivaci (fare festa).
>> V3, infinti: citazione di Caparezza, ossia "non finti", naturali, da cui "onesti".
>> V3, scordato: sia inteso come "dimenticato", sia come "incapace di produrre melodia", ossia di tutte quelle emozioni ed atmosfera non è rimasto nulla, solo una manciataa di ricordi.
>> v4: mi faccio scudo con i "versi", ossia le poesie e canzoni (vedi quartina dopo), ma non offrono nessuna vera "protezione".
)




8) Di scudi mi copro tra rime e saldi schemi
- ma 'l caos scioglie cori e nudi mette i
  problemi.
- Tra paludi di pensieri gli studi son' fari
  e remi
- schiudo semi di poemi sieri contro anatemi.
(
>> V2: con un chiasmo si mischia l'analisi
dei testi e della psiche: i miei pensieri
formano un groviglio caotico che vengono
espressi nelle "rime", però ciò rovina la
bellezza degli scritti con il loro contenuto
tutt'altro che allegro.
>> v3, studi: intesi sia come studi accademici
sia come progettazione dei miei scritti. Questi
mi aiutano a sopravvivere ai miei pensieri
negativi, talvolta ispirandomi forza e vitalità.
>> V4: Si ricalca il concetto di cui sopra: se
gli eventi negativi sono "anatemi", gli scritti
sono "sieri", ossia delle "cure".             )

RIT



