robe di andrea

Frate lo senti il ding dong ci sei 10
Sto scrivendo dopo un bong May day 10
Dopo me la gioco alla play fumo haze 13
Non me ne accorgo e sono già le sei 13

Frate giustamente sto fumando ottimo tumo 15
Troppe bombe schiumo guarda il consumo 13
Guarda gli sgami sto esagerando presumo 14
Cime che frantumo vieni senti il profumo 14


Fumo e resto dritto, ci sto dentro ma non zitto 15
Una canna d'una spanna e cappa sul soffitto 15
Se la spengo sono afflitto ritrito tipo how high 16
Mi shallo piano sul divano zitto im fly in my mind 16

Non ne sei consapevole nella stanza nuvole 15
Fumo crema pregevole botta notevole 14
Ne ho già ammazzata una sono colpevole 14
Non raccontarmi favole fanculo le regole 14

Fumo fumo schiumo tumo
Fumo fumo schiumo tumo


mie cose

-) Mi si sta disegnando un sorriso sul viso
- che bello vibro e mi rilasso, questo è un paradiso.
- La mente è un torrente, mi getto nel flow deciso:
- minchia frate guarda quante barre ho appena inciso.

-) riverso la mia testa rivoltata come un guanto
- narri di altri mondi, fantastici come Kanto.
- forse con sta roba non sarò chissà che santo
- però è ccerto mi diverto e non sai quanto !

..

-) su avanti raga facciamo partire un freesta'
- ma non starò sul divano a poltrire:
- in piedi giro porre a non finire
- perché di rime ed erba io sono uno stakanovista

-) più di un farmacista maneggio con pasticche
- che fanno sentire Super come le "Chicche"
- è ti danno una sicura botta, non un due di picche
- con sta roba le mie tasche saranno presto ricche

..

-) La sparo grossa e scoppia la risata di massa,
- questi son momenti belli e dolci come la glassa,
- siamo alti noi ed il beat nella cassa
- non stecco mentre rappo su sta stecca che non passa