sull-amore - 29?/07/2020 - 07-08-2020

1) Una cerbiatta, attorno i lupi non le lasciano breccia,
- s'offre preda e vede il cucciolo che in salvo sfreccia;
- Il platano cede al suolo scaglie di corteccia
- per cibo al seme e attrarre parassiti ed altra feccia.

2) Un mantide dona 'l corpo dopo il rituale;
- una trota che si strema per il caviale;
- un sub che sfuggendo dalla tomba abissale
- per più chance la bombola ricarica del suo natale.

3) Un anello, un vestito, la SPA o una canzone,
- un viaggio, una cena o qualche piccola attenzione,
- un fiore, un film, o portare la colazione,
- un po' d'arte, da sé fatta, ch'esprima qualche emozione.

4) Questa lista dalle altre che cos' ha per differenza?
- Certo, porta 'l bene senza alcuna sofferenza,
- Si dona impegno e risorse, avendo riconoscenza,
- ma 'l sacrificio non si gode una propria ricompensa.



RIT:

R) Agir senza lo scopo d'un personale guadagno,
- tra ego, clava e Taglione si torna a cava e stagno,
- facciamo legami oltre al sangue, non un bagno,
- Siam' tutti la stessa tela, tutti lo stesso ragno!



5) tra l'ego e 'l suo benessere C'è unione, non lotta,
- dedizione all'amata a pur scherar l'armata flotta;
- lasciar andare ogni ferita anche se condiziona e scotta,
- capir' ch'è umana, non rotta, che 'l dolo non è la rotta.

6) Di traumi e istinti ognuno è schiavo e vittima
- ogn'azione grida 'na mano legittima,
- senso e leggi di 'ste faglie è faglia marittima,
- a coglier ciò c'è 'n percorso degno di pittima.
(
>> V4, pittima: uccello che migra più a lungo senza soste
)

7) Si cresce confrontandosi con perle e poemi
- tra amici confidando progetti e problemi,
- ci si arma di mani a fronte degli anatemi,
- ci si lenisce e del Fato si è semi e remi.

8) L'amore abbraccia e scalda, non stringe, picchia o brucia.
- Chi tradisce, mente e sfrutta, lede e crepa la fiducia;
- la dignità lo zerbino in schiavo slingua, cede e sdrucia;
- un favor' che preme 'ndietro, che legame vuoi che cucia?
(
>> Sdruciare: Scucire, strappare
)



RIT



9) L'amore è avere disinteressata cura,
- a pur' l'estraneo si dà soluzioni e premura
- vincere la tua per affrontar l'altrui paura,
- anche al costo del rischio, scontro e questura.

10) Per esempio, una notte ballavo sui pedali,
- borsa enorme, fluo giubbino ma senz'altri segnali,
- un'auto coglie che l'incrocio 'n cima è prono ai mortali, [[veloce e cadenzato]]
- da custode m'affianca e ammanta coi fanali.
(
>> V4, custode: angelo custode
)

11) Questa è comunità: a tutti si da spalla.
- Ogni gesto, dono o torto ha "l'effetto farfalla";
- il vento annoda e spettina, lo schifo vien' a galla.
- Siam civiltà da stella, o cimice(?) da stalla?


Asserire che, essendo tutti legati, ogni favore o torto in qualche modo influirà la nostra vita (concetto, questo ed il successivo, che riprende l'inizio e fine del ritornello), quindi fare del male per un tornaconto personale risulta in più danno che guadagno (l'esito offende economisti e strateghi 14 .. ti attendo lauto esito / - ma offende ..), quindi converrebbe fare, intenzionalmente, solo del bene