titolo: No razione

parte di ticket

Intro 

Stai tranquillo Gesù è nel suo paradiso 14
Sarò coinciso non gli importa del tuo sorriso 15
Ti avviso solo mi dispiace se ti ho ucciso 15
Se ti ho reciso la voglia di vivere all' improvviso 18

A nessuno fotte un cazzo di te e dei tuoi cari 17
Non è che se preghi vanno meglio gli affari 14
Non è che se vai a messa la vita la impari 15
Fanculo le menzogne vedo il corpo sui binari 16

Non capisci non ho crocifissi in casa 13
Predico la verità così cambio la massa 14

1 strofa

Così ti assolve quel brav' uomo del tuo parroco 15
Cavolo hai frainteso qui c'è stato un' equivoco 15
Non dico sia cattivo ma proprio non lo colloco 15
Tra coloro che mi insegnino perché sa poco 15

Di come si gestisca un figlio o una famiglia 15
Che ne sapete siete lontani mille miglia 14
Questa gente spero che non mi assomiglia 13
Come credere nel mare dentro la conchiglia 14

Sei lontano come il Papa, non certo un papà 15
Ti senti portatore di risposte e  verità 14
Riposte in un libro di migliaia d'anni fa 14
Inventate stronzate solo per visibilità 15

Per voi le idee diverse sono come la peste? 14
Non siete bianchi e puri come la vostra veste 15
Si quella che esibite sfarzosi durante le feste 15
Ipocriti che avete tagliato milioni di teste 17

Infiamma la lingua e spegne la mente lo zotico 16
Cambia idee come l'operatore telefonico 
Se la beve la prende liscia come un tonico 
Perché la coerenza è un luogo comune utopico 

Si si continua ad istruirmi sul matrimonio 15
Crea nemici immaginari come il demonio 16
Tutti crederanno a tutto se è vostro repertorio 16
Ma io so che tutto gira attorno al patrimonio 16

È stato tutto creato per soggiogare la massa 15
La chiesa è una bugia sempre attuale per la massa 16
Una stupida moda che di certo non passa 13
E che c'è di male se intanto si fa cassa 14

Fanculo l' otto per mille, ne fumo otto poi mille 16
Fumo incenso sull' altare sono rosse le pupille 17 
Non cercare di convincermi o facciamo scintille 16
Se con i soldi degli altri comprate lussuose ville 17

E devo donare io quando voi avete i milioni 17
Gioielli addosso siete solo ipocriti buffoni 17
Fate girare i coglioni predicando di fare i buoni 18
Certo ovviamente con le dovute eccezioni 16

Prete mi abitui alla preghiera dentro al vestibolo 18
Affidarmi ad un tiranno equivale al patibolo 18
Ci sta qualche rinuncia, ma solo a ciò che è frivolo 17
Della Bibbia non leggerò neanche un capitolo 18

Perché il diavolo gode quando soffre un umano 16
Non quando si gioca in modo nuovo o strano 14
Scoprire è sempre qualcosa di utile e sano 16
La scienza dona risultati, il pregare è vano 16

La mente plasmo come plasma sin da quando mangio Plasmon 17
Quando scopro ed imparo per me è un orgasmo 15
Ho fede nel mio intelletto, ma non ne faccio un
chiasmo 17
Radicare le idee non smuove certo l'entusiasmo 17

Che ne pensate voi preti dei feti e dell'aborto? 16
Alcuni nascono in un mondo triste e contorto 16
Vittime di stupri, o da chi di soldi è a corto 16
Lì condanneresti a 'sto destino? Meglio morto 16


.... altra roba ...parte mia

28/04/2018

-) è come un Meccano aggiusto idee e dimostrazioni
- non come voi che avete solo convinzioni
- è su ciò che si basano le comuni religioni,
- teste dure, antiche ed egoista, come dri massoni

-) E come Erasmo critico il decadimento del clero
- che non è radioattivo, ma da danni come lo sclero
- il "dinero" venera in modo più sincero
- ripudi il diverso, seppur ami, ma non chi ha l'animo nero

-) spesso se ami lo stesso sesso nell'anima non v'è male
- accade di continuo neo mondo animale
- mi sa che siete voi da purificare col sale
- perché in zucca avete invece materiale fecale

-) Che ne pensate voi preti dell'aborto?
- alcuni feti nascono in un ambiente triste, difficile o per torto:
- vittime di stupri, o da chi di soldi è a corto.
- li condannieresti a 'sto destino? Meglio morto.

- )
-
- bavero ..
- ma ti perdi nel gustare la creazione nel la papavero

-) si, da oppio che desideri come le Tube di Falloppio
- non cedi l'oro di buon occhio ma lo prendi per togliere il malocchio
- se ti mostro le contraddizioni nel cervello parte uno scoppio
- perché vedi umani diversi? Che è, ci vedi doppio?


versioni della più o meno stessa barra, scelta l'ultima
A) Dimmi prete per che non ti sposi?
- vorresti esser libero come i mafiosi?
- i tuoi pensieri dai vizi sono corrosi
- vorresti sfogarti ma cadi nella cirrosi
B) Tanto lo so che rimpiangete invidiate gli sposini
- e sfogate gli impulsi sessuali sui bambini
- non serve poi a niente pregare i santini
- o affogarvi tra i vini. Ma che, siete cretini?
C) ma quali attenzioni? quella è sporca violenza
- imprimete loro traumi con crudele potenza
- doppie facce, ipocriti, senza alcuna decenza
- e poi vi fate proteggere da Sua Eminenza
D) decantate santi e martiri come esempi perfetti
- e nel buio del vestibolo stuprate i chierichetti?
- ai traumi gli incubi gli avete costretti
- siete ipocriti, feccia, non di fede benedetti

- chi rifiuta le evidenze ha intellettive lacune
- che annega e sono estese come lagune
...


OLD fatte da me (originali) ..

-) Ti senti portatore di risposte e assolute verità
- riposte in un libro di migliaia d'anni fa
- ma sei lontano come il Papa, non certo un papà
- Gne gne gne gne gnaaaaaà

-) Per voi le idee diverse sono come la peste?
- Non siete bianchi e puri come la veste
- che esibite sfarzosi durante le feste.
- mal razzolando le indossate come rosse creste.
(Predicare bene ma.razzolare male .. rosse creste=polli)

-) Sei lontano come il Papa, non certo un papà,
- ti senti portatore di risposte e assolute verità
- riposte in un libro di migliaia d'anni fa
- ma alle sue contraddizioni non rispondi con alacrità.

-) prete mi abitui alla preghiera dentro vestibolo
- ma affidarmi a un tiranno è come andare al patibolo
- ci sta qualche rinuncia, ma solo a ciò che è frivolo 
- mi diverto ma non brucio come sopra ad uno scivolo

-) perché il diavolo gode quando soffre un umano
- non quando si gioca in modo nuovo o strano
- ed è sempre qualcosa di utile e sano.
- la scienza da risultati, il pregare è vano.

-) la mente plasmo come plasma sin da quando mangio Plasmon
- quando scopro ed imparo per me è un orgasmo
- ho fede nel mio intelletto, ma non ne faccio un chiasmo:
- radicare in ferme idee non smuove certo l'entusiasmo.


robe:
- Ma vender l'oro per i poveri? Nooo che scelte indigeste

A proposito delle verità

- tu le credi vere, per me sono solo supposte

- il consenso non produce verità, guarda i "nazi"