Bozza ... fuso in altro mondo? - 15-08-2020

1) Errava senza meta, perso senza cometa,
- in segreta nel suo pianeta [[extrabeat]] MA non è 'n asceta,
- un'inquieta corsa al tempo, ne È ormai atleta,
- è la scelta, non si vieta: sarà poeta e profeta.

2) Machè esegeta, nè moneta si mEEErita;
- nell'arte diparte, ma è coperta della [[extrabeat]] vEEErità:
- non ved'(?) effetto quand'è inetto, è in difetto e che s'erEEEEdita [[tutto veloce]]
- per far compreso e retto 'l leso dai reso e peso 'lla sincEEErità  [[tutto veloce]]
(
>> V3. e che s'eredita: gioco di parole tra "essere in difetto". cioè "essere mancante di qualcosa (di solito di qualità)" e "difetto", inteso come "lato brutto di carattere, modo di fare e ragionare, etc" che è una cosa che si tramanda ("eredita"-re)
>> V4, per far compreso e retto 'l leso: significa sia "per comprendere e raddrizzare (aggiustare) le proprie ferite" sia "per fare sentire compreso e ascoltato ed anche sorretto / corretto (successivamente) una persona ferita (leso)".
>> V4, dai reso e peso alla sincEEErità: per fare quanto sopra bisogna comprendere l'importanza ("peso") della sincerità e restituirla ("reso") (P.S.: o, meglio, darla in primis)
)

..
X) Vario il varo [[extrabeat]] e 'l mio caos si sistema in altro senso
- per alcuni fa sangue, per altri fa senso.
- Cambia 'na virgola e ne svirgola il senso:
- <Sono vivo e vegeto> e poi manco penso.
(
>> V3: svirgola: verbo che significa "ne vira, gira, cambia direzione"
» V4: ossia "sono vivo, e vegeto": un "vegetale" è in coma, non può fare niente, nemmeno pensare
)