sui social

ticket:


Sono stanco e pensieroso sul bus 
Contemplo il paesaggio pieno di cactus
Cerco risposte per risolvere i rebus 
Cercando di trattenere questi raptus 

È pieno di gente ed io mi sento in manette
Provo a parlare ma nessuno mi sente 
Fuori dal finestrino guardo e non c'è niente 
Come di sti tempi nella mente della gente 

Ai concerti fanno le storie poi chi le ha viste 
Quasi sarebbe meglio se i social lì aboliste
Te lo ricordi il concerto e le canzoni fatte 
Inutile parlare tanto non lo si combatte 

È un fenomeno che ormai ha  preso piede troppo 
Ti disperi se non pubblicano il post per un intoppo 
Questa è la triste realtà mi tocca dirlo purtroppo
Non c'è cura ne rimedio finché mi fate di sciroppo 

Un attimo senza e frate sembra una nuova esperienza 
Siete tutti bravi, fighi e pieni di vita all' apparenza 
Siete complessati di merda senza alcuna influenza 
Se dovete far vedere ogni stronzata della vostra esistenza 

Sguardo fisso testa bassa occhi rossi



io:

- .. riprende la parte finale di ticket:
-) Sguardo fisso, testa bassa e occhi rossi,
- dietro a uno schermo vi fate tutti grossi
- Non costruite realtà ma vi scavate i fossi
- sciogliendovi la testa come dei tossici


-) c'è chi crede che la fama nei social sia un valore
- come se chi posta più roba abbia una vita migliore
- per loro è stile di vita, per me mentale malore.
- che nella crescita della civiltà ci fu qualche errore?


//
-) siamo sempre più connessi virtualmente
- ma più lungi dal contatto fisico con la gente.
- Ormai per uscire si dev'esser competente
- sennò cosa esce fuori? il fratteurismo latente.

-) Di questo passo vado fuori di melone.
- è questo il "progresso" : incollati a un'applicazione.
- Ormai è considerato solo chi fa il figone
- e chi ha allenato il cervello puzza di reclusione.

-) Abbiamo perso la ragione ragazzi?
- abbronzarsi con lo schermo vi ha fatti tutti pazzi?
- Avete le idee più confuse delle carte nei mazzi
- se credete che fa fama mandar post come razzi.

-) Ma cheeeee, qui c'è fame di cultura,
- si da più peso alla forma che alla mentale o di scrittura.
- Non pensavo che da capire fosse così dura
- che le meraviglie ci sono solo nella reale Natura.
//

settembre

-) ti fai grande vanto con vini d'alti pregi,
- non è che pagando tanto s'è di diritto "regi",
- ma con cultura, mente e rigore si fa gli umani "egregi"
- chi è superficiale dona agli altri solo sfregi


-) disdegni le calotte (polari) perchè nevose e vuote
- guarda prima quella tra le tue gote
- piena di robe superficiali, arrivi dalle grotte?
- troverei segatura se facessi delle carote.

..
verso settembre

-)  tu e i tuoi amichetti in team connessi,
- io a far giochetti intimi con Nancy.
- Sono digitali quel che credete successi,
- i miei né hanno le impronte perché concreti, fessi.

-) non è sui social che trovi l'ispirazione
- per dei bei progetti o opere buone
- non è così che si fa una valida reputazione
- anche se è una miniera per il "Goldone"

-) è vero che si fa pubblicità qualche varia società
- purché non si fondi coi social la "società".
- È col contatto diretto che si crea l'umanità
- non con messaggi diretti, tag e post .. ma va' a cagà' !
(
>> v2: "fondere" sia come "fondare, dare basamento e fondamenta" sia come "fondere, sciogliere in, mischiare"
>> v2: società: inteso in senzo "civile"
)