Progr-amare vite - 12/06/2018

RIT) Questo è il difetto della programmazione.
- ho il cuore ristretto e non proietto alcuna emozione,
- il cervello maledetto come da una glaciazione;
- vi prometto non è questa la prossima evoluzione.


1) Nella programmazione ai limiti dico addio
- il mondo plasmo e modello a modo mio 
- sono pura volontà quasi fossi un Dio
- animo come un necromante, quello sì che è un brio.

2) Del creatore ne ho la vasta potenza:
- scelgo pace, amore oppure violenza,
- strumenti utili e colti o pieni di deficienza,
- ambiente realistico, bizzarro o di fantascienza.

3) Infatti sta a me definire tutto,
- riverso la mia creatività libera come un rutto,
- col potere della mente partorisco ogni costrutto;
- di sfoghi, necessità o fantasia ne è il frutto.

4) Se la vita non è un gioco, me la gioco e la ricreo
- con poteri e obbiettivi, non da sonno alla Morfeo.
- Mi destreggio col linguaggio ferreo come 'l Galateo,
- così astruso che mi sento un genio come Galileo.

5) Mi spremo sullo schermo tra mille pattern e schemi
- e con rigore matematico risolvo i miei problemi,
- che talvolta richiedono conoscenze e sforzi estremi
- da dire "l'informatica non è pane per scemi".

6) Infatti affronta ogni questione con ingegnosa soluzione:
- ricerca di percorsi, enciclopedica archiviazione
- imitazione della mente e ogni altra simulazione,
- mette in comunicazione ed intrattiene le persone.

7) È una rivoluzione più veloce di Giove
- anche se è costellata di fallimenti e prove.
- non ruba lavoro, ma menti e mani muove altrove
- è un calderone di opportunità variegate e nuove.

8) Perché come il progresso porta qualcosa di buono
- ma si è presto obsoleti con frenetico abbandono
- della forma mentis logica fanno Bibbia e trono,
- cosi bizzarro che mi chiedo "ma quindi chi e cosa sono?"

RIT

9) mente e moto sono come il punto di flesso
- impacciato e rigido come fatto di gesso
- perso nel mondo logico non ho più accesso
- a quello vero o femminile che m'etichetta come "cesso".

10) della vita dei programmi io sono il regista
- ma di ogni cosa quotidiana sono tutt'altro che artista.
- gli unici legami che instauro sono tra i nodi di una lista
- canto "bocca di rosa" ma ancora non l'ho mai vista.

11) Compila tutto ma ho problemi di vita
- s'affatica la vista e male reggo la matita.
- Forse vedo l'uscita: è di farla finita
- o di sperimentare qualche altra esperienza più ardita.

12) Sì perché sono perso nel mio mondo:
- la mente ci fiondo, mi sapremo fino in fondo
- al corpo non rispondo, un'ora passa in un secondo
- e quando spengo la macchina mi sento un vagabondo.

13) Senti un po', ma non l'hai capito il nesso
- tra il modo di fare d'automa che sei adesso
- e 'l fato d'un solitario decesso?
- Perché ciò è apprezzato solo da te stesso.

14) Si perché sono robotico da quando son'informatico 
- freddo, inanimato, emotivamente statico,
- che esegue solo ordini e vede solo 'l pratico
- tanto che non soffro, rido, ho panico o rabbia, sono apatico.

15) Ma all'inconsolabile pianto di figli e moglie,
- al "padre morto", composto, 'na lacrima si toglie
- ma quando lei il segreto della mia natura coglie
- mi ordina di "tornare ad emozionar le spoglie".

16) E invano simulo gesti ed espressioni facciali
- di gioco e d'affetto ma così sono irreali:
- i sentimenti non si mimano, sono naturali;
- sicché mi sblocco rimuovendo le prigioni mentali.

RIT