Rispetto - 02-09-2021



17-01-2022

1) Da 'sta pioggia di lame non so se c'è un tetto
- sarà cattiveria o mancanza di affetto
- con tatto o da inetto, pur sempre fa effetto,
- ma ci va intelletto a portar rispetto?


2) Ognuno ha sua forma, abbisogna di spazio,
- strozza da straccio l'invadenza, è 'no strazio,
- sbircia più di "Bond", t'avvinghia a "pancrazio";
- c'è sempre da minacciare: <<Sennò ti cazzio>> ?




[In reply to Marco O]
Metterlo alla terza persona, poi
21/08/2021
Parte della canzone sul rispetto

(Si arriva da un discorso su persone contradditorie)

-) Decifro la linea tra chi sogna e chi brama:
- chi s'incastra per tessere l'altrui trama,
- ha l'ego d'aghi e daghe, striscia in fogna grama;
- e fuga e .. sopraffazione .. , mignatta, vendetta e teatro trama;

(
>> V4, mignatta: "sanguisuga", cioè ttatrr vantaggio a danno altrui.
)

-)

.. introdurre, più, qua sotto

-) ha ristrètta e fittizia mente come 'n diorama,
- cura solo l'apparire ed ha fame di fama,
- "neve" le scosse e tempeste piange e chiama;
- non capisce na' fava, la sua razii ricama


-) macché pazienza e comprensione a "Dalai Lama"
- s'attacca i principi a sputo, lama ,
- perverso su tutto: pur lo dai al lama;
- ma a chi non ti soddisfa i sogni dai la lama. ((Extrabeat)) / ma 'i fili [1] non pron [2]i ai tuoi piani ,[3] dai la lama. [4]


Involuto a calzino usato, traspare solo il tanfo



Canzone a caso per Giulia

- sul trono di ceramica, con passione,
- si liberò di ogni sasso e ogni groppone
- diede voce all'interna pressione
- e del cul fece trombone



Valle di chimici viaggi, come quella del ketama
Valle di viaggi, chimici a' ketama


-----


Canzone Sul rispetto per Giulia


- Ognuno fa nel mondo per come se lo immagina
- un copione autoprodotto con sé stesso in prima pagina