Sfoghi sulla mia pelle .. altre barre sul mio passato, in stile "Vita da Cesso"

parti:
1 - un po' di passato
2 - come sono ora
3 - voglia di fuggire, farla finita, soluzioni, ecc che danno vita alle ..
4 - ..critiche varie

Ritornello:
-) Siii questo è un piccolo scorcio
- d'una vita da sorcio che ha 'l fato spilorcio,
- percorro la vita dentro a un catorcio,
- questa trama è un intreccio che quasi accorcio.


1) Come tatuaggi vi spiego le mie cicatrici:
- sono le origini, mie come vene, profonde radici,
- e tali sono e nutrono questi testi felici
- con cui la pianto col pianto ma pianto nuovi amici.

2) Un bimbo legnoso e piatto, calmo, ma con le onde
- in testa e idee che fremono come le fronde
- nel vento e tese diverse ad altre sponde
- con un loro quadro e d'alternative feconde.

3) Per quanto timido sembravo un bambino brillante,
- m'ispiravano Da Vinci, Mozart e Dante,
- e pur atletico ma snobbato da chiudermi come capesante
- e considerato infestante più di certe piante.

4) Coi personaggi di Svevo un legame ho stretto:
- ricalco perfetto del concetto di inetto
- e m'addosso, mi permetto, qualche altro difetto
- che sarò onesto o modesto ma senza rispetto.

5) Ero tanto ingenuo che parevo mancante di intelletto
- e meno pigro nei sogni che fuori dal letto,
- con un margine di successo così tanto ristretto
- che 'l mio trono era 'l cesso ed un re purtroppo eletto.

6) Donavo tutto che dal petto era diretto il prelievo
- ma il riconoscimento non mi dava sollievo
- 'ché avevo ferrei ricordi ma 'l mio non era longevo
- e negl'occhi spegnevo il Lume, che sue gocce del cero piangevo.

7) Non ho avuto grandi influenze ma solo dai i batteri,
- cercavo virtù e conoscenza come l'Ulisse di Alighieri,
- la vita sociale era desolata come crateri,
- avevo pochi amici veri per i "nerdici" penseri.

8) Ma che "bagaglio culturale", ho sacchi, non valigie,
- spoglie di ricordi, scene d'esistenza grige
- in flusso fosco e nefasto, un po' come lo Stige
- chissà che metterò sulla tomba come effigie?
(così colme di colori da esser bigie)


RITORNELLO


9) Se la vita è uno spettacolo, fa fischi come flauto guasto,
- so come ripararla, ma sono un incauto mastro,
- troppe tasse e pochi soldi, manco per un lauto pasto,
- vivere mi costa più dell'auto "custom".

10) A volte guardo foto di donne nude
- per sfuggire a realtà sempre più crude,
- che al solo sentirle il naso (e altro) mi prude
- e poi i dispiaceri affogo nello strudel.

11) Per questo non mi sento uno stinco di santo,
- ho particolari difetti di cui non mi vanto,
- ho passato l'infanzia tra pokemon di Kanto
- ecco perché pochi momenti belli canto.

12) La notte scrivo senza sonno come mio nonno,
- e torno nel mondo dei svegli con la faccia da tonno,
- comprendo alternative così varie d'esser' chiamato "donno",
- e disagi affogo qual caffè col Disaronno.

13) Ma ora ditemi che è sto poeta?
- parla con linguaggi dai caratteri ben oltre la zeta,
- corre con la mente ma è anche un atleta,
- tempesta in testa cova ma fa la faccia quieta.

14) io ho una mente verace che non piace
- che mantiene una faccia di bronzo alla Riace,
- che tace anche se non mi si lascia in pace
- e si infuoca, si ma come la brace.

15) Chi lo vede dice che da babbeo pensa,
- ma chi la lingua centellina ha loquenza mentale più intensa,
- non nutre rancore ma idee che come la mensa
- non condivide o dispensa con chi di deficienza è densa.

16) Come scappo da questa tempesta infinita?
- Anche se lotto e resisto, non c'è partita.
- La via d'uscita per salvarsi la vita
- è avere per amiche carta e matita.


RITORNELLO


PARTE 3: .. come da sintesi, pensieri che danno il via alle critiche


17) Sbavo dietro a cose per cui sono schiavo.
- Non dir che sono bravo, sono il fratello ignavo.
- Per quanti sforzi e pensieri non cavo alcun ricavo.
- Con un cavo segno "fine" a 'sto film di senso cavo.

18) Non è bastato appendersi alto una spanna,
- quindi prendo lo "shotgun" e mordo la canna:
- la pioggia di proiettili sarà come manna
- e il profumo della rosa farà da ninna nanna.

19) Sono serio: mi sparo o spero nel siero
- della verità che guarda caso mai coincide,
- o in quello che lento e dolce condanna e uccide,
- o che fa viaggiare ovunque e libero il pensiero.

20) Ma davvero, di sto mondo non ne vado fiero,
- infido intorta e porta allo sclero sincero,
- che mi rende altero ed incazzato nero;
- solo in passato ero calmo come Calimero.

21) Questo perchè in potenza siamo angeli o mostri,
- dipende da come pensi, non solo da ciò che mostri,
- non siamo burattini, i pensieri sono nostri
- non credermi pidocchio in ginocchio e che allo Yin io mi prostri.

22) A volte ho un ghigno maligno ma nello scrigno conservo
- un animo calmo e nobile come un cervo,
- preferisco saltar la corda piuttosto che ogni nervo
- perché giocare è panacea che a me e chi amo riservo.

23) Mi sento buffo se mi tuffo in un erbaceo ciuffo,
- ma poi sbuffo da stantuffo se un capello arruffo.
- M'abbuffo di riso ma col viso io non truffo,
- acciuffo come niente chi mente e mi c'azzuffo.

24) Di solito combatto, ma contro le crisi di panico
- è so che se prendessi il coltello dal manico
- nel manicomio senza encomio sarò classificato da sadico:
- in un attimo dall'attico a stallattico, ma che iter tragico!


RITORNELLO

25) Sin dal primo errore, m'ancor più dal maggiore,
- è un cimitero il cuore adornato con qualche fiore.
- È il sentore d'un malore questo nero umore
- che non alza il tenore ad una vita migliore.

26) Da allora mi spoglio della voglia d'un vivo impegno,
- mi travesto con abitudini fatte per trovare un segno
- del disegno astrale, che capirò solo se degno
- del regno in cui entro indossando il cappotto di legno.

27) Mi hanno sempre detto di essere un uomo forte,
- sì, facile a dirsi se non ti chiudono le porte.
- Allora le apro con l'arte sfidando me e la sorte
- ispirandomi al "Capo" che sopravvive anche alla morte.

28) A te che sei un "vate" e non un "water",
- in cui non si scaricano vessi ma serie di cluster
- di saggi e saggezze che manco mio "father"
- e hai una voce carica e iconica più di "Darth Vather".

29) Lanci una salva di frecciatine in ogni tuo brano
- e pianti 'na selva come il Poeta nostrano,
- che invece trasuda Luce per ogni aforisma sano
- e a credere m'induce che v'è del buono nell'umano.

30) Io com'altri aiuto e condivido per frutti più nutrienti,
- Perché far furti, truffe, presse, tradimenti o i prepotenti?
- Chiederei: "Senti le menti e i sentimenti? A stento menti!"
- Che muoia il lurido ego di stenti di 'sti dementi!

31) Voglio eccellere, non competere, con competenze ingenti,
- non sego gambe a vicini, amici e concorrenti.
- Come si può essere ben visti se è d'Argenti
- e buio il mondo buio e siamo tutti spenti?

32) Non compro un ascensore per salire di livello
- come un Sayan diventa d' "oro" come un "Settebello".
- Non volo alto come in Pokèmon con un uccello
- per bruciare in cima alla torre come il "Signore dell'Anello". (extrabeat prima metà)

RITORNELLO