piattaforme per forme piatte - 29/10/2018


((
i dettagli di progettazione sono copiati in fondo
infatti l'ordine degli appunti è:
- rime fatte prima del 29/10/2018
- bozze create in tale data
- progettazione avvenuta in tale data
- altro di successivo
))


-----------------------------------------------------------------------------------------

START OLD .. PRIMA di 29/10/2018


- .. riprende la parte finale di ticket:
-) Sguardo fisso, testa bassa e occhi rossi,
- dietro a uno schermo vi fate tutti grossi
- Non costruite realtà ma vi scavate i fossi
- sciogliendovi la testa come dei tossici




FINE OLD .. PRIMA DI 29/10/2018

-----------------------------------------------------------------------------------------

dopo ..

..
tutti cercate serate e feste sempre nuove e alternative che il vero rivoluzionario/innovativo è colui che passa le sere a lavorare a casa ai progetti


..
v1 .. la presenza di molti album d'altrui copia simbolo di ..igondà ??..
v2 .. non sono i molti album, che sembrano d'altrui copia, a farvi tutti speciali... che sono, simbilo di vissuto di qualità? sì, avete lo stampino sulla fronte con cui siete fatti


..
riguarda la "canzone sullo smog", ma forse si può adattare
... i polmoni tanto pieni di catrame che potreste tappezzare il pavimento stradale perforato


..
A volte mi sento vecchio perché inadeguato al presente





-----------------------------------------------------------------------------------------



PROGETTAZIONE

Legenda:
I) idee principali
R) rime
a) appunto (casuale)


riutilizzare le quartine di cui sopra

I) Argomenti

1) argomenti spazzatura: social, fake news, disinformazione .. che si ..((forse qui)) argomenti vuoti, poco profondi ed importanti
	(come parlare di altre persone, anzichè di reali problemi o sogni) .. parlare di cagate
	R) tutta questa gente allenata nella mente / a parlare del niente ... (altra rima mancante)
		a considerare valente / ciò ch'è valuta sonante o scintillante esternamente /
		...( sono tutti aggettivi o avverbi -.-" )

2) Vanità ed ego + ossessione alle app: tendenze a esporre i fatti propri, "vantarsi"
	a) "vantandoti, chi cerchi di sorprendere? persone che non conosci e se ne fregano di te?"
	"se ti vanti, allora il tuo valore non sa risaltare da solo! Hai bisogno della "pubblicità" del vanto per farsi notare"
	R) vanità, umanità, realtà, carità... blablablA'
	a) per collegare, dire che esistono anche altri modi per fare amicizia, al di fuori delle app stesse

	 |
	\|/
3) amicizie: tutti "amici", ma i legami sono solo "virtuali"
	- parlare sia di amicizie vacue che di "traditori" ed "aumento della falsità"

	 |
	\|/
	collegamento alle due barre, di cui la prima inizia con { - .. in team connessi / - .. intimi con Nancy }

	 |
	\|/
4) videogiochi: ossessione
	a) argomenti:
	- anche nelle scuole superiori (tipo nella classe di mio cugino, i  cui tutti giocano durante la lezione e solo due studenti decenti seguono)
	- non si esce più tanto per giocare e socializzare di persona, ma spesso ci si "ritrova" solo nei videogiochi multigiocatori
	- minore fantasia nei giovani
	  /
	 |
	\|/
5) [fantsia: minore fantasia nei giovani <- perchè hanno già tutto servito e non devono usare la loro stessa fantasia
	 |
	\|/
5.5/6??) tendenza ad imitare (link con fantasia) gli "influencer"
-	- questo discorso si collega ad altri 2 argomenti principali
	 |
	\|/
-	- iniziativa e personalità, di cui si hanno spesso mancanze

-	- "challenge" e mode pericolose e dannose:
-	-	- su se stessi -> ingerire detersivi
-	-	- sugli altri -> colpire i passanti sulla nuca




..
ALTRO, appunti

a) avendo troppe idee, si potrebbe spezzare la canzone in 2: 1+2+3+6 e gli altri
a) composizione: 1 e 2 saranno di 4 barre ciascuno, l'argomento 3 occuperà ben 8 barre .. spartire le 16 barre rimanenti tra 4, 5 e 6


..

prova 1 testo

I-1) argomenti spazzatura

1) S'informano su piattaforme le forme piatte,
- genti belle, buone e brillanti come blatte,
- sfornano idee che stanfan' da forme tanto son (malate e ??) matte
- con un pensiero originale (e naturale ??) come il vegetale latte.
(
>> v4, forme: le forme di formaggio, dopo molto tempo, iniziano ad avere odori forti e usualmente poco gradevoli.
)


..

-?) disdegni le calotte (polari) perchè nevose e vuote
- guarda prima quella tra le tue gote
- piena di robe superficiali, arrivi dalle grotte?
- troverei segatura se facessi delle carote.


...

I-2) vanto

-) ti fai grande vanto con vini d'alti pregi,
- non è che pagando tanto s'è di diritto "regi",
- ma con cultura, mente e rigore si fa gli umani "egregi"
- chi è superficiale dona agli altri solo sfregi

..

-) c'è chi crede che la fama nei social sia un valore
- come se chi posta più roba abbia una vita migliore
- per loro è stile di vita, per me mentale malore.
- che nella crescita della civiltà ci fu qualche errore?

..

+0) Di questo passo si passa fuori di melone.
- è questo il "progresso": incollati a un'applicazione.
- Ormai è considerato solo chi fa 'l figo o un figurone
- e chi ha allenato il cervello puzza di reclusione.

+1) Ma seri? Avete perso la ragione ragazzi?
- Abbronzarsi con lo schermo vi ha fatti tutti pazzi?
- Avete le idee più confuse delle carte nei mazzi
- se credete che fa fama mandar "post" come razzi.


...
I-3) amicizie

inizio dell'argomento)
-) Tu che svendi ai quattro venti dei valori, ma inconsistenti // (svendi o sbandieri ?)
- non capisci che le amicizie vivono di stenti /
- a che nelle feste i presenti sono solo "presenti" /
- e sarai "solo" quando dovrai tirare fuori i "denti"

-) è vero che si fa pubblicità qualche varia società
- purché non si fondi coi social la "società".
- È col contatto diretto che si crea l'umanità
- non con messaggi diretti, tag e post .. ma va' a cagà' !
(
>> v2: "fondere" sia come "fondare, dare basamento e fondamenta" sia come "fondere, sciogliere in, mischiare"
>> v2: società: inteso in senzo "civile"
)

..

+0) ... ?in che verso mettere i seguenti?
- La "regola" di Pezzali non vale per i virtuali
- ... segnali, canali, banali, locali (bar?), bancali, legali, piattaforme sociali
- valgon quanto contanti gli ammicchi virtuali. //DEVE essere l'ultimo verso
(
>> vX, "regola": Citazione alla canzone di Max Pezzali "La regola dell'amico".
)

+1) Non ho contatti con tanti "amici di penna",
- compaion' come comparse dei "compagni di pena".
- Condividi istanti d'intesa ed è scena d' "ultima cena";
- Per gli altri liberi buchi ed è scolapasta la schiena.
(
>> v4, buchi: tempo libero, tra un impegno e l'altro
>> v4, scolapasta la schiena: si viene traditi ed "accoltellati alle spalle" così tanto e lasciando così tanti "buchi"
)

..

-) siamo sempre più connessi virtualmente
- ma più lungi dal contatto fisico con la gente.
- Ormai per uscire si dev'esser competente
- sennò cosa esce fuori? il fratteurismo latente.
(
>> v3: uscire: prendere appuntamento, principalmente con una ragazza.
)


...
I-4)

+0)  tu e i tuoi amichetti in team connessi,
- io a far giochetti intimi con Nancy.
- Sono digitali quel che credete successi,
- i miei né hanno le impronte perché concreti, fessi.

+1) non è sui social che trovi l'ispirazione
- per dei bei progetti o opere buone
- non è così che si fa una valida reputazione
- anche se è una miniera per il "Goldone"


-) Ma cheeeee, qui c'è fame di cultura,
- si da più peso alla forma che alla mentale o di scrittura.
- Non pensavo che da capire fosse così dura
- che le meraviglie ci sono solo nella reale Natura.



...
I-6)

-- nel verso precedente accenna all' "influencer"

-) Ma che è ? 'Na malattia? Ti marcisce il cervello
- ad imitare questo e quello sol perchè lo fa uno bello
-
-


..
ALTRE RIME


R) ... "le teste sono / di gravi gravi gravidi"
							 1		 2	 3
							\|/		\|/	\|/
-	-	1) importanti ma negativi
-	-	2) peso(colpe, responsabilità?)
-	-	3) "pieni di"


..

I-2 ??
R) Come Leopardi "mi fingo nel pensiero" / tu sì, ma per davvero

