Sulla fantasia - 23/08/2018 in poi

Rit

A) Vola la fantasia tra due ruote e inchiostro
- libera ed alta come un nembo o 'l Padre Nostro.
- solo sulla carta sfogo il mio mostro,
- la rima nutre e protegge come il colostro.
B??????) "usi troppo la testa, smettila"
- ma è la mia arma contro un mondo di Attila!
- Io cerco solo la pace dello Shangri-La,
- mi sa che la trovo solo in fondo all'aldilà.
(
>> padre nostro: riferimento alla preghiera omonima che inizia con "Padre Nostro nell'alto dei cieli", rafforzato dal precedente "nembo". Indica la dimensione dei miei pensieri, spesso astratta o poco materiale, in stile "avere la testa fra le nuvole"
)



1) Per liberarmi da questo senso d'ignoto e vuoto,
- per non sentirmi più inanimato ed immoto,
- per far girare qualcosa che non sia il mio scroto,
- cosa son disposto a fare? Uno sforzo, un voto?

2) In questa canzone vorrei dare voce
- ad un fiume di pensieri che spesso non ha foce
- che trascrivo perchè scorre fugace e veloce
- e mi fa sentire vivo come la lancia sulla croce.
(
>> v4: riferimento alla "lancia nel costato" di Gesù.
)

3) Esponendo mè stesso sarà anche al vilipendio,
- la pagherò cara e certo non con lo stipendio.
- spremo le meningi per succhi di discorsi,
- ma è dispendio di risorse e cervello che bevo a sorsi

4) e brucia per l'uso come un incendio;
- almeno lo faccio per lasciare un compendio.
- Come può ben pensare chi della fame ha i morsi?
- ne ho di trame tranquille e ti trascrivo i miei trascorsi

5) li tramando trasognato con tremendo trasporto
- attraverso mari di pensieri di cui l'inchiostro n'è i'l porto
- ove crepe maneggio per non credermi morto
- e m'immergo assorto se d'energie sono a corto.

6) La testa aggravata dal mio mondo, ti capisco Atlante,
- come nel sonno tra i due mondi è basculante,
- entra una fantasiosa brezza che frizza fresca ed invitante,
- nel rifugio mi figuro, calmo e sicuro, tra acqua e piante.

7) come un lago si presenta il mio cervello
- specchio d'olio sopra ma nel fondo un mulinello,
- Incido rime col coltello per non sfogare il macello
- rapito da pazze ossessioni come nel film "Ostello".

8) nel lavoro m'immergo e l'alterno, come ogni subalterno,
- con il nero di seppia per fuggir da questo inferno.
- poi m'affaccio allo schermo e vedo solo scherno,
- in questo mare di male ci sguazzerò in eterno?

RIT

9) Sin dal parto tengo aperta la mente quale porta
- sicché un pensiero mi porti in una parte meno morta
- di crescita, arte, gioia o opportunità di qualche sorta
- che dia un senso a questa vita che è fin troppo corta.

10) con mani nere di china raddrizzo la Via storta
- con la mia letteratura che dall'altrui poco importa,
- ma s'è bella, ricca e nuova arte poco m'importa,
- purché lasci un segno di vittoria come "palla in porta"

11) dello spirito s'una vita piena di gravi,
- di bruti, stolti, egoisti, falsi, ingrati ed ignavi,
- traditori e altra feccia che travisa i "bravi",
- tutti con i crani cavi destinati a cavi e scavi.
(
>> bravi: riferimento sia a "I promessi sposi" sia a "bontà d'animo fraintesa per.stupidita o ingenuità"
>> cavi e scavi: strangolamento o impiccagione e fossa del cimitero. Ossia, gente come quella descritta non merita un destino roseo.
)

12) Voi per cui "vivere di violenza è il modo vero"
- siete vuoti e distorti come certi nel clero,
- vi dipingete d'oro ma sotto siete piombo nero;
- che vi credete di essere, "i più muscolosi del cimitero"?

13) Date peso solo oggetti e all'apparire forti e belli
- ma sopravvivono alla morte solo i frutti di cervelli.
- Le vostre maschere son ridicole più di quelle da menestrelli
- e chi lancian' solo offese si dimostrano pivelli.

14) come voi finti rapper dal gusto indigesto,
- mostrate arida pochezza; ma che "futuro manifesto"!
- Blaterate cose a caso anche fuori contesto,
- belle come blatte purché rimino con il resto.

15) Io sono meno inetto perchè so esprimere un concetto
- senza fare un riferimento o citare ciò ch'è detto
- da altri siete scaltri ma non son meno da rispetto
- perchè 'l pensiero mio è diretto dal mio solo intelletto.

16) Perchè io creo contenuti, mentre voi che fate i bruti
- sareste solo muti senza quegli esterni aiuti
- ma anche se alcuni vi fan sembrare acuti
- e colti, ma se molti mi paiono incollati con gli sputi.

RIT

17) Contro chi sbotta come l'uomo nella grotta
- verso un fiume di pensieri che metta in moto una flotta,
- li prendo per la collotta e poi riverso una botta
- secca sulla calotta che si fa ratta rotta.

18) Poi parte la lotta con un' invettiva
- non più mesta ma dimostra dotta inventiva
- con una lingua che scotta ed è infettiva
- che di frecciate è ghiotta e l'offesa la incentiva.

19) Ma che blateri? Sono tutte pippe mentali
- come scene di vita dei cartoni orientali,
- sogni la gloria dei vecchi personaggi digitali
- ma non lasci le impronte, manco quelle digitali.

20) Sogni viaggi astrali, ma sono al più sui binari,
- fai progetti magistrali, ma concretizzi solo binari,
- punti a variare come opere musicali
- ma la tua scatola è dura come uno Stradivari.
(
>> magistrali: doppio significato tra "eccelso, indice di esser un 'magister' " e "magistrale come la laurea"
>> binari: riferimento ai file binari, prodotti dalla compilazione del codice sorgente di un progetto di programmazione
>> scatola: sinonimo di "cassa", termine iniziale, intesa come "cranica" .. metafora per dire "testardo"
)

21) Nel cranio rimbombano gli effetti di mille difetti
- coltelli infetti che han' smussato gli affetti.
- Ho scritto a getti aneddoti inetti
- per psicoanalisi e puntare agli esseri perfetti.

22) I sentimenti esprimo liberandomi da ogni scoria
- scavando nella mente più oscura di Moria,
- Forse vivrò nella memoria passando alla Storia,
- ma di certo non gli ho scritti per la sola Gloria.

23) Scrivo per sfogo e riscoprire il mio maggio,
- per lasciare un omaggio o segno del mio passaggio,
- per far riflettere a fondo e trasmettere un messaggio,
- per fuggire da un miraggio di cui si è ancora ostaggio.

24) È un'emozione se il pensiero s'aliena in meditazione,
- una missione di ricerca e 'l Rover è l'immaginazione,
- la scatola della ragione non è una prigione
- perché architetta in continuazione la sua futura evoluzione.

RIT

25)Tutti a fottere o al devasto con un trick o crick,
- tutti zombie morti e molti zarri tick,
- tutti "Morty", io logico e conscio ((letto veloce)) come "Rick"
- io punto a realizzarmi da espresso ((extrabeat)), voi al caffè e il click.

26) Quindi riempo i miei spazi creandone di bianchi
- tra neri tratti tratti tra lo spettro dei banchi,
- prendendo la penna, lo scettro, ma eran' granchi,
- quindi spendo il senno, l'elettrodo, finché non mi sfianchi.
(
>> tratti: prima come "segmenti scritti", poi come.coniugazione di "trarre"
>> versi 1 e 2 .. ossia riempì i miei ritagli di tempo ed intimità scrivendo nero su bianco, ossia inchiostro sulla carta, come facevo a scuola, di cui ho ricordi che sono come spettri

27) Più leggero del pomice tra codice o una rima
- la mente accesa, alta resa fino la mattina.
- affilo mente e legno e scrivo più di prima
- se rompo la logica attesa o la mina.

28) Macché eroina o altre droghe, siete incapaci o insani?
- Nè banali e vacue frasi da network o altre mani.
- La creatività me la creo io senza chieder mani:
- basta un bosco, ruscello, nuvole, sole o altipiani.
{
>> v3: mani: sinonimo di aiuto
)

29) Mi elettrizza la pioggia di notte se luminosa tuona,
- la sera o in bici mi rivelo come "Fiona"
- nel buio stacco la spina ma la vita batte e suona
- ragiona meglio da sola la mente e d'idee ne è matrona.
(
>> Fiona: principessa orco di Shrek
)

30) spengo la lampada si accende il cervello,
- un buon ritmo, non il grinder è il mio grimaldello.
- Vorrei scrivere il fato come un libero uccello
- ma lo trascino senza fiato perché per me è un fardello. (Veloce)

31) A mala pena la pena placo cavandomi qualche sfizio:
- come dar orecchio al "vecchio capo", più nobile d'un patrizio:
- mi ci inspiro e lo venero come un faraone egizio
- perché mi aiuta ad evadere da questo supplizio,

32) tortura tenebrosa che tormenta la mia vita,
- ma la cultura m'apre gli occhi ed alla Via mi guida
- non ho paura anche se il viaggio non è certo una gita
- far riflettere e risvegliare l'empatia è la mia sfida.



.. ALTRE COSE A CASO

-) colui che sminuisce l'altrui dramma
- uno certo ne ha fatto la loro mamma.
- La fantasia gira a ruota e la mano è una camma
- ma non stimolarla troppo che poi s'infiamma.

..

+1) Non bevo o indosso la "Corona" ma le do calci,
- io che sono il re sobrio di stracci sgualci,
- nel percorso in contro vento incontro molti intralci
- nei raggi che m'illuminano di poetici stralci
 
+2) che scrivo di getto come un rivo,
- sono aceto di vino, non "asceta divino" o divo.
- Come un fulmine d'Odino agli scacchi dell'arrivo
- penso e punto però ingabbio un altro "sole" col pennino;

+3) Perché proietto nel pensiero un "me" in un personaggio serio,
- ma se stappo il capo paio pazzo e parte il putiferio.
- Far sorgere un mio simile sarebbe deleterio:
- delle "gocce d'acqua" porto il peso del deuterio.

..

-) Son custode della luce per uscir da questa grotta
- ma vien veloce dal tunnel: è un tir che contro trotta
- Sbiascico scritte su stracci sennò lacci lego alla gotta
- M'elevo in lotta se cado ma non scado come gli sconti di Mastrotta
(
>> OLD v4: - M'elevo in lotta se cado ma non scado come i materassi di Mastrotta
)


..
OLD

2) Esponendo mè stesso sarà anche al vilipendio,
- la pagherò cara e certo non con lo stipendio.
- spremo le meningi per succhi di discorsi, ma è dispendio
- di risorse e cervello che bevo e brucia per l'uso come incendio. (extrabeat)


-) il mondo nella mia testa pesa come per Atlante
- come nel sonno tra i due mondi è basculante
- entra una fantasiosa brezza che frizza fresca ed invitante,
- mi siedo nel rifugio calmo e sicuro seduta stante.