Svegliatemi ieri - 30/09/2018 : 02:00

1) Perche mi dite "Sei così mite" o "Ti fai troppi problemi"
- V'è esplosa 'na dinamite e siete diventati scemi? (veloce)
- In un mare d'ignoranza navigate senza remi,
- il prioritario sta a distanza inoculati d'anatemi.

la 2) parla di luoghi comuni segno di una mentalità antiquata

3) quando con voce celere sento frasi del genere
- mi sembran suggerite da un cerebro degenere,
- la vostra realtà è lontana sul pianeta Venere
- tanto in testa che lavate i capi ancora con la Cenere.
(
>> v4: "tanto in testa", si intende "avanti col progresso", come spiegato nella barra successiva, in senso ironico.
>> v4: "Lavate i capi": si intende il lavaggio dei vestiti, detti anche "capi" (con cui si intendono anche le "teste" sottoposte a "lavaggio"), utilizzando la cenere, come si faceva nelle realtà contadine prive di ogni tecnologia, simil Medio Evo. Si può intendere anche "lavaggio del cervello" (capo = testa, sineddoche)
)

4) Allo sviluppo tecnologico puntate la poppa
- ma non pagate la ricerca "se costa troppa".
- Vi spacciate eroi se vi spaccate la groppa
- al lavoro che dimostra che in vita vostra è una toppa.
	("che in vita" extrabeat)
(
>> v4 è una toppa: il lavoro è una "toppa" che copre altri fallimenti avvenuti durante la vita, come il fallimento nello studio e nell'accesso a lavori meno logoranti, nonchè probabilmente più retribuiti e gratificanti. Questo ragionamento è dovuto al confronto con altre persone le quali si ritengono portatrici di alto valore e di umiltà solo perchè il loro lavoro implica molta fatica fisica e svegliarsi presto la mattina. Con tale atteggiamento si dimostra mancanza di umiltà, la quale è invece pretesa, mancanza di riconoscimento dei pericoli legati alla salute fisica dovuti alla natura del loro lavoro e una sorta di prepotenza tramite la pretesa di rispetto senza giustificazioni complete, adottando come giustificazione la natura del lavoro da loro svolto.
)


...

X) Quando la vita dona nulla se non noia o dolore
- sai solo sputar veleno con altezzoso ardore.
- Poi dimostri umanità ed incondizionato amore
- verso chi come il tuo cognome è un uomo di colore. (extrabeat)
(
>> verso 4: gli "arabi" venivano chiamati "i mori".
>> il verso è una critica ad un certo "Morello": egli con la sua compagnia di amici, nei momenti di noia, manifestavano razzismo (anni 2017-2018 circa)
)


