14/02/2019
senza titolo, per ora .. qualcosa relativo alla fuga, tana ..

RIT:
A) Allora libro tra le libere nuvole la fantasia,
- la schiudo in un libro, programma, quadro, poesia o melodia,
- lo so, solo sono e volo nel suono dell'albasia
- ma son in grado di dar fiamma .. ????
B) Celebro il cerebro se celere genero scritti
- di regole logiche o metriche di termini fitti
- di fette d'anima, pensieri sottili come lamina, mai zitti;
- edifico mondi ove gl'umani han' relitti.

1) Scrollo 'l camice, calze a cimice, le scordo fradice: pomice in doccia;
- testa vuota a ruota vaga come trota nella boccia.
- Alzo il calice, vino d'onice e ne ingollo ogni goccia,
- prende quota in meta ignota una mente che non sboccia.

2) Faccia a terra come il mocio ho lacrimato 'n lago,
- il corpo molle, pare moccio e storto come 'no spago,
- il cranio non è balsa e punge un fumo da drago:
- spento 'l forno, cena balza, i' vo' sparire e non son mago.

3) Do fuoco a parti dell'orto e non è ortaggio o verdura,
- in poco viaggio da ostaggio a paggio in una radura
- ove gioco e creo ispirato dal contatto colla Natura,
- è miraggio ma retaggio d'una infanzia che perdura;

4) placida sogna avventure con affetti vicini,
- rancida fogna la città m'affoga tra smog e manichini,
- slanci da vergogna immuni d'abbracci dati da spontanei bambini,
- gracida rogna la diffidenza che dà lacci senza fini.
(
>> V4, senza fini: la diffidenza strozza le relazioni sul nascere. In alcuni casi essa è data senza intenzioni di cattiveria, di autodifesa o disinteresse, è appunto priva di alcuna spiegazione, il che rende tutto Ancor più senza senso e sbalorditivo in modo negativo.
)

RIT

5) È sipario e tetto sul divario tra realtà e mondo perfetto,
- in quel santuario immaginario son sereno e protetto,
- è un treno di pensieri senza meta e biglietto
- .. nato e in seno .. d'un seme maledetto.

6) ..
Parlando di spazi incontaminati della natura

- ..Sogno verdi aree senza perimetri ..

..

-) l'idillio frulla e non è nulla che s'impara tra i banchi;
- cervello vuoto, fogli bianchi, visi fissi da pesci in banchi.
- Spiriti franchi, spenti e stanchi, par che stimolo manchi
- in un mondo asettico e asociale è normale che s'arranchi.

-) Come gomme nella suola è la stima ai tempi della scuola:
- scorre e cola vita sola e servo da strumento o mola.
- vorrei fare, il tempo vola e non basta 'na vita sola
- stanco e insonne, donne "nada", appena appago la gola.