Vita da cesso - 20/06/2018

1) Passi tutto il di lasciato solo in una stanza,
- ogni giorno fisso a terra mentre lento avanza;
- come arti lodi scarti e ogni tossica sostanza,
- nutri inutili materie senza fama e rilevanza.

2) Quasi senza scopo lo sguardo punti dritto e vuoto
- mentre la tua fluida anima è senza piacere e moto.
- non ti venerano ma servi: il tuo onore è remoto
- e l'essenza e le lodi son ben lungi dal loto.

3) hai mille sogni e speranze ma non muovi mai un osso;
- senza slancio di vita sembri vuoto come un fosso;
- perdi treni, sei distratto e fai tutto a ridosso,
- sostieni sbronzi ed insani, ma schifo ti scaricano addosso.

4) È priva di vita la tua scorza che pare anemica
- e la prima è tela bianca con finale da carta igienica.
- hai contatti solo con esseri dalla natura venefica
- e chi ti adora ha una passione assai perversa e quasi eretica.

5) Ti risvegli rintanato e tutto solo nel letto
- ancor confuso, rintronato e dal trascurato aspetto; ...? forse è troppo lunga
- ti ricordi emarginato e senza intimo affetto,
- rinchiuso in un fossato che rifiuta 'l rispetto.

6) Quando ti specchi ti chiedi di quanti difetti eri grasso
- nella tua vita passata per scontar 'sto contrappasso:
- un'esistenza i cui obbiettivi e valori sono al ribasso
- e per parenti e conoscenti sei 'n soffocante salasso.

7) Mai nella tua esistenza feci qualcosa di buono:
- quando tenti un canto emetti sol'orrido suono;
- se la testa s'attiva c'è poi solo frastuono
- ma a nessun fine arriva e spreca i grani di Crono.

8) Non sai tenere un discorso né aperta una porta,
- per tutti i casi e persone sei una ruota di scorta
- tanto inerti ed insensibili che a loro non importa
- che a suon di batoste la tua anima si fa più morta.

9) Di trattamenti del genere ne hai fatto scorza
- e dopo esser spinto via o deriso da poggia ad orza
- a reagire e rispondere hai trovato la forza
- e ora nessuna voce o malosguardo il tuo spirito smorza.

10) Le cicatrici, a volte a notte, fan tornare il tormento
- e testarde non spariscono, da monito al fallimento,
- o gentile rammenta che ora è un migliore momento,
- più di quando il Lume era acerbo e un poco spento.

11) Volava via la fantasia in quegl'anni di prigionia
- tra nembi e giochi amati fin da farne malattia.
- La sola traccia che lasciavo era nella poesia,
- dove sfogavo l'agonia, per non sfiorare la follia.

12) Si è proprio lì, per poco non vi son caduto,
- a suon di farmi sentire come meno d'uno sputo
- ad ogni mia proposta corrispondeva un rifiuto
- vi credevate fighi e forti ma eravate voi il rifiuto.

13) Mascheravate le insicurezze manco foste un attore,
- ma di debolezze e paure era vostro e interno 'l fetore,
- tanto da esser a volte mente a volte esecutore
- perché esser vittime o soli era il vostro incubo peggiore.

14) Non lo vedete, ragazzi? È proprio questo il problema:
- le persone che snobbate non sono proprio gente scema,
- ha spesso mente loquace se la lingua pondera o frena
- e prima o poi si sveglia e rompe ogni catena.

15) Col passare degli anni la gente poi matura
- la pazienza con chi maltratta ben poco dura
- e per vendetta vi fredderà con qualche ironica freddura
- ma s'è il tizio sbagliato pregate d'aver la faccia dura.

16) A far del male un'ironica fine vi succede:
- mal fama e diffidenza, non la faccia, vi precede,
- la marcia fattura prima o poi si vede
- e degli effetti del vostro danno sarete voi stessi prede.