prima bozza del 5 novembre 2019


..in rima con "dita puntate" (((vedi bozza di ottava numero 3)))
- Perché non sapete accogliere il tesoro da magnate?
- Eppure ingurgitate .. (((probabilmente sarà in una ottava dopo)))

E ingurgitate .. e sale tensione e sbocco
-
- da 'sta strada sciocca non c'è sbocco



3) boa tra correnti scossa e spesso 'na discussione
- l'impazienza e per il flusso pubblicità tra puntate,
- come cresci fiori se piovon' dita puntate?
- Ketchup nel caffè, è un freddo minestrone.



- Volete evolvervi in Strange, Xavier o Uomo Ragno
- ma poi scassate come Hulk o Uomo di Cro-Magnon
- .. stagno, guadagno, saccagno, Maccagno, taccagno...
- Di buono non ne scorre dopo questo bagno
(Di sangue)



... Che spasso (per seguire le consonanze scossa, scasso, flusso, spesso)



Nota: alternare allusioni all'elettricità: tensione, scossa, corrente (non solo di pensiero), contatto(vedesi sotto), flusso; acqua: boa, flusso, pioggia, annega:

Sempre parlando del discutere in modo non costruttivo



- nelle vostre idee volete l'altre teste incarcerate,
- poi concedete l'ora d'aria alla bocca
- e per tale libertà pretendete che vi siano grate?



NOTA 

Tutto ciò sopra saranno dalla seconda strofa in poi
Prima si parla di come si è giunti a ciò



- Ci si parla talmente tanto sopra l'un l'altro che per capirne i sensi ci andrebbe un geologo
- Nuvole di parole che ronzano come mosche




Alla fine
Vedo tanti occhi, poche persone e meno umani






- s'ergon' mura senza porsi in discussione

Oppure
- ti poni in difesa, non in dubbio o riflessione
O
- posti in difesa, non in dubbio o riflessione



bozza strofa 2
2) Da scambio a ping-pong, al culmine
- si parla sopra che serve un geologo,
- di crepe d'equilibri o mute è 'l prologo,
- ma si perde il senso, che pare fulmine.
- Le risposte a malintesi guidano 'l dialogo:
- non più costruttivo, saettano accuse,
- posti in difesa, non in dubbio o riflessione,
- sbilanciate son le date e avute scuse.

(
>> v1: da scambiarsi idee a fare botta e risposta, probabilmente tra accuse, dita puntate e parole e concetti pesanti
>> v2: si fanno talmente tanti strati (metaforicamente), sedimentando il discorso anzichè animarlo verso qualcosa di costruito e costruttivo, che un geologo ne sarebbe interessat
>> v3: discutere e confrontarsi può portare a crepe e/o fornire materiale e spunti per fare auto-analisi e crescere personalmente (dipende da come si affronta la situazione e dalle capacità di estrarre qualcosa di buono)
>> v4: però diramare il discorso, anche parlandosi sopra, rende il tutto confusionario. Il fulmine usualmente si dirama nel suo tragitto, non è molto lineare e dritto alla meta.
>> v5: si ipotizza una modalità di inizio di degenerazione: ci si fraintende ed il dialogo ne viene pesantemente influenzato
>> v7: anzichè riflettere sulle proprie convinzioni e posizioni, magari mettendole in discussione, e cercando la verità, ci si barrica nelle proprie idee e si cerca di difendere sè stessi a spada tratta, sena di fatto ascoltare
>> v8: anzichè ammettere colpe e chiedere scusa (avute), ci si difende fornendo (date) scuse per le proprie azioni, parole e/o scelte.
)

Litigi





SVOLTA: LA 1 davvero introduce al litigio ..

D in un verso si racconta il cambio da parlare e confrontarsi a litigio

- da dialogo, a diatriba a diaspora

Incorpora, porpora, evapora



Potrebbe essere il verso 4, il 1 qualcosa con "incorpora" 
1) Storie strane si dipanano se più mondi si incorpora
??

Come 2 o 3 dire .. "mutua esclusione" .. cioè un gruppo di persone esclude gli altri per via di un particolare discorso che lega solo loro e questi altro, per contro, si isolano (dietro ad un cellulare?)




Dopo le dita puntate ..pronti a sparare ma non cordiali e innocui come il "salve"

Ok, battuta pessima ..




bozza strofa 1
1) Se mondo d'acqua in olio s'incorpora,
- ma poco gomito s'ha per il primo scoglio
- e 'l difetto d'orgoglio c'affetta come foglio, 
- si diverge: da dialogo a diatriba e diaspora;
- non di nuove amicizie diverrà germoglio
- ... divide?
- .. rima con fulmine e culmine
- ..

Si potrebbe riciclare la coppia "folgora - Agorà" già abbozzata per introdurre la litigata ... che inizia con "Questo contatto ((("...
Questo contatto (((tra gli "amici" poco maturi))) non illumina, folgora
Logora
Non è una discussione degna dell'Agorà


(Or è campo di liti ed elisi sono gli animi