CANTO 1

1) Il pargolo nello spensierato ballo
- gioca e sorride, privo d'ogni fardello, 
- salta e schizza in un brillante anello
- l'acqua dalle pozze, che sembra cristallo.
- Tutto il mondo crede sia buono e bello:
- la vita gli pare un eterno maggio
- avvolto nella parentale luce,
- protetto dal calore e dall'occhio saggio

2) Conoscono bene la realtà truce:
- hanno raccolto esperienza negl'anni
- affrontato nemici, da molti danni
- si son rialzati, ma nulla l'induce
- a cedere, né sconfitte né malanni.
- Fan tutto per quel loro futuro:
- sacrifici, lezioni e ogni premura
- per crescere 'no spirito retto e puro.

3) Un occhio scruta la landa oscura:
- i genitori con l'aura svelano il brutto
- e mal seme in agguato. Per il frutto
- del loro Bene fan guida e cura,
- ch'è ricostruttore d'un mondo distrutto.
- Dalla mia già vi fu il distacco;
- con la fiamma, loro dono, d'energia infondo,
- pronto ad affrontare ogni attacco.

4) Assai più crudo è e vi descrivo il mondo:
- desolata landa, che pare fossa,
- v'è di tutto a terra: rovi, chiodi e ossa
- rotti vasi, quadri e specchi, resti di pondo,
- lame ne' tane, prigioni di rena rossa.
- Appunto ciò, seduto fianco a un morto:
- riporta ricordi nel profondo incisi.
- "Non sperare, che torna ogni torto.

5) Non screditare i passati avvisi:
- la Storia a rivelare le cose stolte
- insegna; le circostanze, meno de' scelte,
- alternano tra Inferno e Campi Elisi."
- Amare parole tra i gemiti fa divelte,
- ma non sono sole: negli occhi di vetro
- la sua anima si fa più loquace.
- "Tu che ancor puoi, trova il metro

6) dritto, o farai dei fiori spenta brace,
- eradicherai il frutto del tuo sudore,
- aspettative e sogni farai, con dolore
- e delusione di chi t'ama, polvere..." e tace.
- Stupito dal ratto silenzio, con timore
- osservo il morto e tono accorto
- uso e rivolgo, 'sì come rispetto
- 'l leso ch'è dal male (ingiusto?) torto.

7) "il mio volto è stravolto d'aspro dispetto
- per la maestra rammenta dei tanti fatti
- ai cari, cui cori e stima fei disfatti,
- con empatia e giudizio in difetto,
- e lenti feci vicino e lontani ratti.
- E qual colui che <<al lupo>> troppo urla,
- ogni pensiero sincero d'affetto e buono
- e pio è malinteso in offesa o burla."

8) Quale gatto solo e triste, un lieve suono
- lamentoso segue, al che io: "se conforta,
- confidami ciò che a tale pianto ti porta."
- "Di lezioni ti sazi? La trama di Crono
- scorro, se ti giova, e d'appunti fai scorta:
- Ti narrerò della maniera traditrice,
- che impresta soluzioni ma è usuraio."
- e fa come colui che piange e dice.

9) "A quasi ogni azione seguì un guaio...
- A scanso di dolo, scomodità o problema
- 'na scelta, al giusto essere blasfema,
- ripetei, si' che parvi burattinaio:
- mentii, anche fin di bene. Ma scema
- e accoltellata feci sentire la gente.
- Cicatrici nel cuore e mente si lascia:
- un marchio a fuoco, anche se ci si pente,

10) ed a virar l'immagine è ganascia
- poichè chi ha la fiducia in pugno stretta
- e mente, tradisce o è cattiva, perchè si diletta
- o guadagna, annoda invero 'na fascia
- al collo e non scampa, manco con 'na Beretta,
- a guai e danni causati. Poi che infelici
- io feci, con pianto e sangue sulle mie dita,
- per compagnia rimasero i soli nemici.

11) Fui conscio solo alla breve dipartita
- che l'errato modo paga di solo pegno
- e di persona maldestra lasciai il segno
- sicchè fui danno, al piu inutile, in vita,
- adatto come al fuoco il verde legno."
- Gli poso la mano tra spalla e collo
- da compassione mosso. "D'altri turbi
- fui reo, e ognuno costruiva un crollo,

12) credendo che il mondo fosse dei furbi."
- "Di fatti brutti è 'sì fitta la confessione
- e povera di bene e lunga quale sermone...
- perche?" Lo interrompo. "Purchè non disturbi..."
- "Beh, di buono ci fu poco.. 'n'altra ragione
- per cui s'ascoltano le belle storie
- è che dan consigli o esempi a chi sogna
- felicità, piacere e altre glorie;

13) quelle tristi, per non gettarle nella fogna,
- elencano cosa evitare." "Ma t'odo
- or buono.." "M'introdusse al vile modo
- l'essere vessato d'ogni tipo di gogna
- e mostrò 'l genere ove ho parte: non godo
- nel far danno, ma erro e sono inetto
- e a volte cerco schermo (m'illudo). Crudele
- è chi mette intento ed intelletto."

14) Spira. "C'è il limone oltre al miele,
- e lo sai, è lampante. Non quale bimbo
- curioso, ma per dubbio rifugio dal limbo
- ove sei perso ivi naufragano le vele
- tue. Che burrasca?" "In schimbo
- mutai i tratti de' vite da connessi:
- è la driade più pura tra le sante..."
- "E feci, sopra gl'altri, i tuoi interessi?"

15) "Si! Ebbro di potere e dell'incessante
- ricerca, lei s'oppose, ma di sete trabocco
- l'offesi di 'sì grave crepa che un blocco
- seguì sulle missioni, d'un colpo infrante.
- Ancora ricordo il lieve tocco
- con cui colorava emozioni e melodie..
- Ai giudici non sfugge l'impura sciamma: 
- mi cacciarono fuori dalle porte pie."

16)"cos'eri?" "Un crociato, prima del dramma,
- dell'Ordine del Lume. Senza resa
- si scaccia il buio e d'ogn'anima lesa 
- o spenta, da esso o sue veci, la fiamma
- rifam' viva, e mente retta e accesa.
- le freddai 'l cuore ..". "Lotte, non spade,
- fan' il guerriero. Alzati e cura: puoi."
- "grazie", lacrimo, e vo' nelle terre brade.



CANTO 2

1) Come il viso quando la mano sfiora
- timida quella della persona amata
- e rivela una tenera passione neonata,
- 'sì il cielo per l'ora tarda si colora.
- Come il notturno che va e dietro guata
- sospetto con la coda chi s'aggira,
- così un trio d'ombre, nato dalla foresta
- e inquieto sul fianco del monte, m'attira

2) la guardia e allarmato ruoto la testa.
- V'è buio se la luce è assente,
- ma due ombre, simili a capro e serpente,
- pare assorbano la poca che resta.
- Regge 'no scudo e mena un fendente
- la terza figura, che sembra umano,
- alle fiere, che son tra l'uscio e 'l bosco.
- Par lume che 'l buio invade invano.

3) Il mal fauno mi nota e con fare losco
- fissa, alla serpe la lotta affida
- e mi volge "Se vuoi che la Storia tu incida.."
- il cavaliere: "Non dar retta: è tosco.."
- ".. o esser fonte di risa,  voglio che l'uccida:
- la felicità, e vita, è qual rosso succo:
- se un ne beve, da un altro ne sgorga..."
- "..e re dei vizi, sui molti volti c'è trucco!"

4) "..ti darò aiuto, ma la mano mi porga." 
- "Delle tue macchie tal fiamma non si tinge!",
- Col ferro il rettile via spinge.
- "Non l'adombri: Lui vuol che risoga!"
- All'empio, cui artiglio tende e quasi cinge,
- vibra la spada, ma solo un corno
- taglia, poi che l'altra di colpo lo scosta.
- I due, in fuga nel bosco: "temi, che torno."

5) L'ignota figura silente si sposta
- oltre la grotta, dietro 'na cascata.
- Esce dall'acqua la figura armata:
- "Ritrovare ciò che vale ma non costa
- e ripararli, rammenterà ogni errata
- scelta, ogni difetto verrà a galla.
- L'alto mi manda: non è una crociera.
- Ma hai scelta: ti sarò d'aiuto e spalla?"

6) Corre il cuore, ma l'aria guerriera,
- sicura e saggia, mi fa calmo e sereno.
- Non so dir s'è uom' o donna, ma par terreno,
- e dal riso traspare bontà sincera.
- "Sì, grazie" di speranza e fiducia pieno.
- Le braccia apre, alza e fissa, poi sfiora
- un pollice, e pur l'indice, l'altro. Un monte
- figura, nel rito mai visto finora,

7) e 'l triangolo m'impone sulla fronte.
- Qual cui dal letto buio si desta
- e apre 'l vetro sicché il sole l'investa
- ma l'abbaglia, ma poi n'è felice fonte;
- così una fiamma, che ha in testa
- radici, riluce d'aura di cera
- che i dintorni scalda e schiara e con profondo
- acume rivela la natura vera

8) d'ogni dettaglio di questo finto mondo.
- Tolte le mani, io: "Ma sei senz'ali!
- Sei v'erano, or hai sembianze mortali.
- Realtà e visione un po' confondo..
- Ciò è d'altri piani, quali astrali?"
- "Fa i sensi e intuito più retti e fini
- il terz'occhio che scopre ogni faccia:
- capta lo spirito, se ha alti fini.

9) Risorgi s'affronti ogn'oscura minaccia,
- come l'un or fa con gl'altri corpi celesti.
- Scala il colle e piegati, come sui testi:
- ai piè fai compagnia con le braccia.
- Sii lesto: non v'è gloria se pigro resti.
- Va', t'affianco per la via. Oltre la salita
- v'è rifugio." Altro passo cerco nel bosco,
- ma è 'sì fitto e irto che 'l primo pare gita.

10) Il crepuscolo minaccia d'esser fosco
- quando fam' mossi i passi per la salita
- che è 'sì piena di gemme, fiori e vita:
- colori che fan ebbra la vista e dal tosco
- profumo, insetti che l'un l'altro trita
- colle chele. Le formiche son denti
- dell'orologio utili e felici,
- per la regina, ma son schiavi spenti

11) di volontà, pedine da sacrifici,
- nessuno è unico o splende, ma uguali.
- Verso la cima spuntano piu minerali
- cosi preziosi da donarti amici,
- così rari e opalini che speciali
- sono e ti fan' sentire. Son solo sassi,
- però, dai tratti tossici e taglienti.
- Giunti in punta facciamo cauti i passi:

12) dietro al versante dei beni apparenti
- l'altro è un'impervia e brulla brughiera.
- Frasche secche come chiodi, e par barriera,
- buche infide infeste d'aghi e serpenti,
- frane, ghiaia e terra stepposa e nera.
- Desolato e di pietra, la ripa ed io,
- ancor'attonito, cauto districo le piante
- ma altro m'alza lo sguardo dal pendio.

13) Ben più gli occhi sgrana un scintillante
- lago, ove qual tramonto marino
- il sole balla, come da arpa, violino
- o piano cullato. Ricordi d'una distante
- vita affiorano, come tra fumi o vino,
- e ammaliato dalla melodia i fiumi
- 

mentre assaporo