Migliori poesie


PRE-ESTATE 2016 (puoi saltarle, seppur carine)


Sogni & Speranze - 11/06/2013 verso mezzanotte

RIT:
Sogni, che volano sempre più lontani
Sogni, che fuggono dalle mie mani
Rapiti dal vento come petali e fiori
E che dalla mia vita sono sempre più fuori.

1) Ho sonno e sento un fischio ma non odo più niente
È uno di quei treni che ritornan nella mente,
di molte occasioni perse, non colte, sfuggite,
di opportunità che a stento ora le ho capite.

2) Quando guardo un quadro mi soffermo sui colori,
sulla luce, sui disegni e poco bado agli orrori
che l’artista col suo genio ha portato alla luce
mentre la mia fantasia chissà dove mi conduce.

3) Allora guardo, spero e sogno e penso solo alle favole
Mentre la realtà, vera, occulto dentro a mille scatole
E rincorrendo troppi sogni sto sprecando la mia vita;
sulla ruota di Astrea la mia immagine è sparita.

4) Faccio qualcosa di buono, ma nessuno se ne frega,
Emetto un armonioso suono e agli altri pare una sega,
scoprendo nuove abilità trovo una loro applicazione,
Ma per chiunque altro abbassa solo la reputazione.

5) Ogni sfida è un insuccesso, ogni sforzo è infine vano
E seppur duro resistendo dentro sempre piango piano.
pensan che la mia psiche sia fragile, ma è sensibilità
Ma per questo la polverizzano senza alcuna pietà

6) Guardo così il mondo ed ho come l’impressione
Che tutto quel che vedo è solo pura illusione
Non dei corpi in 3D ma solo tutto un sogno piatto;
mi sa che di questo passo presto diventerò matto.

RIT

7) L’energia fluisce via come il sangue dalle vene
Ferite e mai guarite sicché non stiamo più insieme
e la mia mente vacilla appesa a fini tele di ragno
intanto il mio corpo si risvolta chiuso dentro al bagno.

-) Il tempo se ne va e tornano secche le foglie
E queste s’accartocciano quali le usurate spoglie.
Le delusioni han preso posto alle aspirazioni somme
E così infine la Vita ha tirato tutte le mie somme.





Canto d'ira - Inverno 2013-2014 - titolo del 28/12/2015

Quell’angelo che della culla di vita ha il gene
E dal vuoto ti trae e dona storie e dipinti d’amore …
Solo specchi storti e d’illusi fa morti … è il fiore
Del male: parole e sguardi, sfiori e baci son catene
E trappole e da sogni di calore di cuore a dolore
E ardore del sole in faccia, dopo la chiara luna
Che i diec’occhi inganna: non Eros, ma tempo di caccia.
Satira di vita: danno di donna ci muta in duna.






Spiro arcano - 30/05/2015 , 02:15 - 03:13 a.m.
Poesia tratta da l' Infinito di Giacomo Leopardi, con le stesse rime e alcune parti di versi vagamente simili, per descrivere la
classe "Mago" del mio gioco "The Rising Angel".

Sempre fu e sarà cara la casa, ove da folle
a illuminato la sudata strada diparte
da terra all'orizzonte, qual guardo che si volse e include,
ora, dopo sedute coi bianchi maestri, interminati
spazi di visioni colmi, oltre gli umani
limiti, e profondissimo sapere fa liete
membra e mente, e nulla finto appare. In tal loco
in pace la lettura cura, e il tempo lento"
scorre. Dei sussurri tra queste pagine quello
di Minerva colgo, e tra infinite lettere in sì foce
del sapere scoverto il pensiero eterno
danza. Morte e vita in armonia lucente
senso mostrano a chi osa sbirciar, con cor e testa.
Nell'immenso mar di canoscenza un dio
trassimi dall'annegar, e dolce mostra il potere d'amare.






Poesiola da cantare dopo aver guardato
"Zelda Rap - Starbomb ITA - ODS" - https://www.youtube.com/watch?v=qHUdeTNvovA

1) Quanto m'esalta salutare una ragazza così bella
- così tanto che m'incanta la sua luce di stella
- imbarazzato giro intorno "devo dirti 'na novella:
- sin dal primo santo giorno mi si è accesa 'na favella".
2 ) Ti si illumina il viso e ne rimango stupefatto,
- ricambi con un sorriso ma un dito poso dolce e ratto.
- "non ho molto da donare, se non una caramella,
- ma ti prego non parlare: che hai mangiato, mortadella?"
3) sì è così questa è la mia dieta,
- ma voglio anche darti' una notizia più lieta
- vieni in camera perchè per te ho dei regalini (un pacco regalo) (devo mostrarti una sorpresa OLD)
- ho due castagne e un salame' sotto al mio bikini





Candida speranza - 10 Maggio 2016

-1) Danza beata nel cielo in inverno
- bianca e leggera, sospinta dal vento,
- si posa sulla vita, e il respiro si fa lento,
- mentre l'animo (dentro) brucia come l'inferno.
- Tu, unica stella fra altre cento,
- talvolta scivoli, talvolta in tormenta,
- ti muovi leggiadra per il paese
- e qualche sogno d'infante la tua vista alimenta.
-2) Coccoli piante e creature con fare cortese
- e da morbido manto per il seme futuro a tondo
- pallino nel palmo d'un bimbo giocondo
- doni pace e gioia, senza pretese.
- Regni fiera e immane dalle cime del mondo
- mostrando potenza a chi troppo osa,
- non è superbia, ma un magico incanto:
- sotto la giusta luce colori tutto di rosa.
-3) Dal vetro t'ammiro, con lieve rimpianto
- d'infanzia trascorsa scostato e solo,
- ma tu t'aggreghi, col legame dipolo
- quali gocce di nembi, in abbraccio mai stanco.
- Vorrei buttarmi, nel fresco suolo,
- per sentirmi vivo, non marionetta o pupazzo,
- ma un angelo, quale quello che ne' neve
- disegno e 'n altro a fianco sogno, sin da ragazzo.





Inetto - 14 maggio 2016 - 2:15 / 4:26

-1) Scorre caldo dal padiglione
- la mia linfa a ritmo lento
- e la sola cosa che adesso sento
- è l'esser solo e un poco coglione.
- Trema ancora il pavimento
- e violento è l'acuto che è passato.
- in ritardo il fianco hai mosso
- grave è il suono ed il peccato.

-2) Non sulla porta, ma nel fosso
- con mira storta il passo
- hai mosso, ed un lasso
- grosso avevi, ma rosso
- il semaforo d'etica grasso
- bloccò ogni tua mossa
- lo slancio d'andar ebbe freno
- e adesso voli dritto alla fossa.

-3) Odi lontano il treno,
- non ti rimane che il fischio,
- non il disiato vischio,
- ed ora di vuoto son pieno.
- Dovevi correre il rischio,
- lo sapevi, 'n altra opportunità
- da imbranato t'è sfuggita,
- ma non è una novità.

-4) Stringi i binari tra le dita,
- sai che lei e il tempo indietro
- non tornano. Con che metro
- misuri il dolo della ferita?
- Aprirai ad un dannato, Pietro,
- reo di indegni fallimenti,
- o gli neghi le auree porte,
- sicché la pena s'alimenti?

-5) Siamo piu di solo una parte?
- Abbiamo perduto la strada dall'inizio?
- potevi far conquista, e non d'un supplizio,
- ma hai giocato male le carte.
- Il tuo esistere è fittizio,
- se l'attimo di vivere non cogli,
- poi lacrimando tristi versi
- che lasciano il segno solo sui fogli.

-6) Son tanti i traguardi persi,
- e ancor nulla hai appreso
- non puoi comporre uno spirito leso
- quando sincere emozioni riversi
- e ricambiano in modo inatteso.
- Mi faccio forza, altra scelta
- non ho. Una nuova lezione
- è meglio che impari alla svelta.





senza titolo (davvero, non esiste) - 25/07/2016

1) di plumbeo velo è coperto il cielo
-  e gli occhi che lo scrutano,
- che tra le nuvole bianche danzano
- e lievi cadono con la pioggia e gelo
- abbracciando il desolato pantano.
- seguo una goccia nel suo volo
- che nel buco nella cassa ha fine
- e l'impatto è fonte di dolo.

2) la caverna cubica ricorda le doline,
- ma è buio l'incavo nel petto, 
- pieno di vuoto e s'è fatto stretto
- per il fumo dell'anima, acre come spine,
- arsa in un fuoco maledetto.
- Non si chiude il forziere nello sterno
- e chiedo, piangendomi coi nembi addosso,
- ripeterò il ciclo in eterno?

3) strenua resiste nella scatola d'osso
- in un angolo una piccola scintilla:
- una tenue speranza fioca ancor brilla,
- scalda per il moto d'animo che m'han rimosso.    (per = al posto di / in memoria di)
- La mente ossessa il tuo nome strilla,
- pervasa dal desio di quei giorni di gloria
- la sua e le tue grida fan eco ne' mura,
- vorrei vivere non nuove ma quella storia

4) ti conobbi nella landa oscura,
- nei tuoi occhi la stella del mattino
- brillò, più viva del tuo lumino,
- nuove emozioni scacciarono la paura
- dopo eoni tornò felice il mio bambino.
- In un lampo avvampò la fiamma,
- fummo pilastro e diario, del buono
- traemmo da ogni dramma.

5) Ti diedi la mia lucciola in dono,
- cresciuta fra mille cadute e tagli,
- tempeste, buchi neri e sbagli,
- ed i più bei granelli di Crono.
- Luce fu sui nostri passi, in ogni sentiero.
- Mentre l'anima di sogni si fe' piena,
- credetti che v'era qualcosa di vero.

6) Una timida e stellare luce la rena
- desolata rischiara, e lo scempio
- che Astrea m'ha torto è d'esempio
- per tutti, tanto che la vista aliena,
- vengo scacciato da ogni tempio
- e la Luna mi nega lo sguardo.
- E' rimasto più solo qualche ricordo
- e ogni amico s'è rivelato beffardo.

7) Mi rifugio nel freddo d'un fiordo,
- ma il tuo che lasciasti è più intenso.
- della mia fiamma tu feci fumo denso
- e il tuo cuore ora è sordo
- dopo che il mio calore "immenso"
- ti scottò e ti feci da parte,
- estirpandomi. Non d'Afrodite,
- ma l'Amore pare figlio di Marte.

8) Miei cari, non esitate, gioite,
- ha un umorismo fine, la vita,
- e malvagità senza fine e ben nutrita.
- Aiutatevi l'un l'altro, o perite.
- Dietro ogni riso, v'è un'anima ferita.
- Ogni attimo felice si paga caro.
- L'amore dà un vero senso al vivere
- però ha anche un volto amaro.




________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________



DOPO L'ESTATE 2016



Libero altrui arbitrio - 30/05/2017 - 01/06/2017
Dopo aver scoperto, da una lettura del futuro, che il mio non sarà roseo quanto sognato, in ambito amoroso ...

1) Nemmeno finisce il sogno,
- uno strattone, come da corde tratto,
- le membra s'alzano di scatto
- e ancor veglio nella realtà ove agogno.
- Ogni dì mi chiedo se son matto:
- sento muoversi da soli i tendini
- come se d'altrui volontà venisse la forza
- come se altri tenessero le mie redini.
2) Danzo qual foglia nel vento che sferza;
- la strada da sola va e m'impone dove conduce;
- brillo, ma non genero la luce.
- Sembro strumento usato, vuota scorza.
- Pare libro d'altrui pugno, sta realtà truce.
- Come può vivere, scegliere, amare,
- questo burattino che morde i fili
- e non decide il fato, ma solo grida amare?
(
>> "ma solo grida amare": ha ben quattro significati, dovuti a due interpretazioni di due particolari. Innanzitutto il "gridare" può essere riferito a "non decide il fato". Se così fosse, sembrebbe che la "sola" cosa che quel burattino fosse in grado di decidere sia il "gridare". Iterpretando la parola "solo" nell'altro senso allora compare il secondo significato: il burattino è appunto "da solo", senza nessuna persona ad esso vicino, e da solo grida. Le altre due interpretazioni dipendono dal modo in cui si legge "amare". Nel primo modo, la si interpreta come un aggettivo e quindi come "gridare frasi amare", amare da sentire, o più semplicemente come lanciare grida che esprimano amarezza. Nel secondo modo la si interpreta come un verbo, ossia è il soggetto delle grida del burattino, probabilmente una parola che ripete più volte, ed è un'azione che costui disperatamente desidera ma non può realizzare in quanto la sua volontà conta poco o nulla. Nel caso di quest'ultima interpretazione la rima sarebbe una rima esatta. Ciò fuoriuscirebbe dal mio personale stile di composizione e sarebbe quindi una rima di scarso gradimento, ma ciò non implica che fosse una interpretazione meno probabile. Tutte e quattro le varianti sono ugualmente probabili in quanto lo stato d'animo del momento, quasi paradossalmente e con una iperbole non nulla, le comprendeva tutte quante, ossia tutte e quattro coesistevano. Ciò per risaltare ed esprimere lo sconforto.
)





S-colpire un Fato malfatto, e ti persi - 20/06/2017, sera

1) Colpo dopo colpo, scaglia dopo scaglia
- dal marmo tolsi e smussai ogni difetto,
- che l'opera copriva e premeva stretto,
- sicché quel sentimento che nulla eguaglia
- liberi il frutto di cuore ed intelletto.
- Ma nel donar espressione di vigore, ne diedi
- troppo, in un lampo vuoto di razio
- e d'ego e desio pieno, e mai trovai rimedi
2) sicché partorii la causa di ogni strazio:
- la crepa corse lungo ogni vena
- e mutò la statua in fine rena,
- che alcuna lacrima rilega. Quale dazio
- per l'eccesso: mai si placherà la pena.
- Né più mai nemmeno affine la ricreai,
- e l'idea fu presa in cura da altre mani.
- A far reale il sogno è forse tardi, oramai.






La torre - 26/06/2017 - 03/07/2017

1) Massiccia e possente, verso il cielo
- si staglia, rocca di roccia, sicuro
- rifugio per chi cerca aiuto, muro
- contro ogni paura, fame e gelo.
- Corvi circolano tra i nembi qual oscuro
- presagio, demoni le fondamenta
- scuotono invano, ma ha sempre retto:
- ad ogni assalto, sciagura e tormenta.
2) Il popolo è unito e protetto
- nel santuario, città che abbraccia
- ed un confine di pietra traccia
- tra campi, monti e mare e 'l mondo stretto
- che pare galera, ma i tormenti scaccia.
- Nei tarocchi pari crollo, ma ascesa
- e solidità ispiri. Simil supporto
- aspiro, non distruttore, ma a che spesa?






La filosofia del budino - 05/07/2017

-) Seppur ferito o a pezzi, l'ammasso
- dolce non varia la sua natura,
- manco se s'osserva in ogni angolatura
- e se percosso, molleggia ch'è 'no spasso!
- Gioca, non accusa dolore o paura
- e dona un sorriso al bambino interiore.
- Strana ma buona, è la filosofia del budino,
- di chi prova render la realtà migliore





Emozioni, il fragile esponi - 01/08/2017 - 3:22

- I sentimenti sono una lama a doppio taglio:
- permettono di regalare la felicità
- a chi di vivi ancor ne ha,
- ma ti sentirai polvere ad ogni sbaglio.
- Ne guadagni, a esser macchina, in semplicità:
- meno hai, meno può subire attacco.
- Ma se sei vuoto, nulla hai in dono.
- Per curarla, accetto il rischio d'uno scacco






REMINDER:
Dead Soul's dooms - 5a superiore: xx/01/2014 - xx/06/2014

Diniego d’altrui valor fa con odio le genti morte;
Esistenza sola è un vissuto di scopi vuoto;
Assenza di desideri priva vite d’ogni moto;
Dementi ed ignoranti non san scriversi la sorte.
Sprecano tempo e vita le illusioni del devoto.
Oscuri obblighi oppressori avvolgono l’ossa;
Umane paure fanno il passo falso e grave.
Lamenti del passato spesso spingono alla fossa.

SPIEGAZIONI:
(In origine, al posto di "spingono" c'era "guidano"
Titolo creato il 10/08/2017 - 16:30)
[ Notare: 16*8=256 sillabe, ma al verso 7 sono solo
15, ossia (2^7)-1, a sottolineare l'imperfezione
dell'essere umano a cui comunque aspira.
Notare: la doppia interpretazione di "fa con odio",
ossia "odio e' lo strumento con cui si genera applica
il diniego" e "le genti che diniegano, non
riconoscono, muoiono nell'odio". ]





Spirito di chi non molla - 30/08/2017 - 5:00

- Unica è quella fiamma che salda
- resiste, nella pioggia non annega,
- e lo sferzare del vento sol la piega.
- Benedetta è la sua Luce: scalda
- e rischiara cuore, mente e Via; mai nega
- speranza e ristoro a chi s'affida.
- Guardiana del mondo contro il gelo,
- sceglie Vita e riso, l'oscuro sfida.





Lonevetad - 12/07/2017

-) Tu, con le tue emozioni, e la poesia;
- in cui poni parti d'anima, qual diario,
- è per me un "appuntamento solitario",
- ove mente e cor trovano voce e albasia.
- "Etad", cioè "date" girato al contrario,
- e pria 'na "v", che ribalta il senso (di lettura),
- e all'inizio "Lone", contrazione di "solo".
- "Dante" e "Love", mix che l'essenza cattura.





Il costo d'esistere - 16/11/2017 - 4:00 / 4:46
(in origine .. scorie - ..,non il numero d'umane glorie)

1) Materia organica consumi, sol scoria
- e gas serra crei, in calore energia
- di qualità trasformi, l'entropia
- aumenti, non l'ammontare d'umana gloria.
- E tutto ciò per cosa? Qualche poesia?
- Sei immortale se vivi nella memoria
- dei tuoi cari, ma sono cicatrici, non
- effigi, i segni che lasci nella Storia.





Reminiscenze rurali - 20/10/2017 - 07/03/2018 - 20:36

1) Nascosta tra i boschi di Lessona e Masserano
- terre di castagne, funghi e pregiati vini,
- v'e una strada tra i due ponti ai confini
- ivi un richiamo risuona lontano
- e rurale. Per quanto siano sfiniti
- corpo e mente, fluisce un'energia
- nuova: rinasce l'armonico contatto
- e ogni tempesta si placa in albasia.

2) Libero da pensieri e fatica, scatto
- in bici, in comunione con la Natura,
- felice. Nella mente una pianura
- appare, un contadino nel grano e quatto
- è il volo d'una cornacchia. Con cura
- esperta sceglie legna, funghi e castagne
- per il vino, pane e le sette campane.
- Ciò m'ispira il correre per le campagne.

3) Un cavaliere erra tra boschi e piane:
- fugge dal fardello, spettro nella storia
- che marchia il volto. "Fui colmo gloria,
- ora di nebbia m'ammanto, con l'inumane
- macchie, nuova dimora illusoria,
- in cerca del passo per la sola vera.'"
- Da troppo esilio è vessato e 'l vessillo
- esalta lo strappo e l'anima fiera.





Proteso a cadere: maledizione delle gioie fugaci
- 29/10/2017 - 01-13/01/2018 - 03:30

1) Con l'aereo alto voli a dare carezze
- ai nembi e baci al sole. Liberi, lontani,
- assoluti, solo con pochi scelti umani
- a gustare la luce, sospinto dalle brezze.
- Non è paradiso né limbo, il domani
- s'appresta: lo sai, tornerai sveglio, a terra
- ancora piomberai. Si chiama tormento
- non a caso: senza fine è la guerra.

2) E allora salta, vola, goditi vento
- capriole e libertà, mentre senza freni
- precipiti. Sei acqua: lassù t'alieni
- per lodarla, ma con o senza il tuo intento
- tornerà il gelo e tu a lambire terreni,
- franare monti, riempire laghi e letti,
- crescere fiori ed inondare lande.
- E' il ciclo eterno. Che ti aspetti?

3) Ti sogni pianeta, ma sei solo un grande
- sasso che gioisce del lume del sole.
- Sai che sei destinato, e il dir mi duole,
- a vedere il buio che corre e s'espande:
- dopo il giorno, la notte a tornare suole
- e prima che te l'aspetti; sei confinato.
- Elevata e spenta l'appassionata fiamma
- cade e rimane cenere, in ogni lato.

4) Questo è l'ossessivo e ciclico dramma,
- in cui vivi: una prigione e labirinto,
- che dalla disperazione ti senti vinto,
- blocca fughe, soluzioni e il diaframma,
- che a temere d'esser felice sei spinto.
- Pare matematico: dopo ogni evento
- che dona gioia al cuore, entro un giorno
- tu sbagli o subisci, e soffri e torni spento.





Metamorfosi delle fronde - 20/11/2017 - 2:0x / 3:10

1) Danza nel vento d'autunno, d'un nuvolo
- tramonto tinta, la chioma delle piante.
- La morte a volte sa parere affascinante.
- Ma ricorda, cara foglia: sei simbolo
- della Natura, di vita nuova e sognante,
- nutri la rinascita e artisti ispiri.
- Sarai polvere, ma lei ha più destini:
- s'unisce a rocce o legge antichi papiri.





Carezza serena - 24/12/2017 - 03:36

) Cogli l' "aiuto" d'un ferito usignolo:
- da madre lo coccoli con le dita,
- un caldo soffio e riluce la vita.
- Zampetta felice e canta nel volo
- un grazie per la lesione guarita.
- Driade infusa dell'essenza di Maggio,
- ravvivi il colore de' piccole cose
- quale fonte di pace e di puro raggio.





appunti a caso su foto hot - 02/02/2018
- Ond'io risposi: "Perchè tanto mi tenti?
- Cosi mi rinnovi la fiamma quieta
- che di passione assai disseta,
- rende gli animi vivi e contenti
- e inebria di sogni anche un poeta."





Un lume inaspettato - 12/02/2018 - 03:26 / 10:16

) Ammanta candida, ma non è greve,
- e cura i semi un velo di neve bianco:
- fa dolci i solchi d'un campo quieto e stanco,
- sicché l'increspa un timido bucaneve.
- Ammiro fuori dal vetro, da fianco a fianco,
- le alte pecorelle e il caldo pastore
- nella brezza d'alba d'una mattina
- di maggio, e riluce d'idillio il cuore.





Passeggiata del sonnambulo - 13/02/2018 - 02:29

1) Mi levo nella notte e la luna piena,
- tra i nembi è sola guardiana e splende
- nel mezzo del vetro aperto. Le tende
- la brezza ondeggia. Un'aria serena
- dona la luce azzurrina che s'estende
- in ogni anfratto. Nasce in sospetto:
- tutto è piatto, sgombro d'ombre e immoto.
- Confuso ma calmo, scendo dal letto:

2) i piedi senza gelo, sembro lieve e vuoto
- e alcun sonno s'oppone. Tutta la casa
- di luce soffusa e magica è invasa.
- Come un disperso in un luogo ignoto,
- di segni d'allerta la mente è pervasa.
- Trovo il bagno, ma 'l rubinetto non gira
- e lo specchio è buio. Corro in camera e..
- il mio corpo ancora disteso espira.



UNTITLED - dedicata ad Ilaria Zignone - 09/03/2018 - 17:57

1) Vola la nuvola tra i flutti del vento,
- batuffolo libero che lieve viaggia
- da bosco a città, da monte a spiaggia,
- senza pensieri, fiera e felice. Nel lento
- vagar il lume non copre, ma l'incoraggia,
- e al tramonto si fonde in pioggia d'opale,
- fresca di brezza, nei laghi e fulgidi fiumi;
- ravviva i campi e l'armonia naturale.





Tenera terapia - 12/03/2018 - 20:15

- Si rinnova, quale ciliegia, la calda
- coccola che gl'animi unisce e consola
- tra abbracci, avvolti nelle lenzuola.
- Un'effusione e altre ancora, si salda
- l'intesa e la mente entusiasta vola
- tra sogni rosa. Ravvivano l'armonia
- le dolci carezze, le forme floride
- e la testa brillante. È idillio da poesia.





Dono astrale - 15/03/2018 - 02:08

1) Vaga fra freddo e buio il pianeta,
- poi che per troppa spinta fece ferita
- la stella e sbagliò rotta, e la dipartita
- è la pena. Solo erra senza meta
- sicché senza calore s'è spenta la vita.
- Tal fiore all'alba, di speranza è pervaso:
- scopre un sole, l'intesa dolce allaccia
- e danzano, lievi. Par cane al rincaso

2) mentre l'un l'altra timido abbraccia.
- Un tiepido lume per ogni contea
- si diffonde, i ghiacci fonde e un'orchidea
- nel gelo sboccia mentre l'oscuro scaccia.
- Generosa a loro sorride Astrea:
- scorre la linfa e 'l respiro del vento,
- pulsa di verde e non v'è più dolo, ma sogni.
- Or è completo e libero dal tormento.





Esisto, ma vegeto - 19/03/2018 - 5:15

1) Cresce e vaga la quercia senza radici.
- Sola si regge, ogni pioggia o vento
- l'abbatte. Priva di linfa, solo di stento
- vive. Sotto i nembi non ha frutti felici:
- cerca i lumi e cura le fronde con sentimento,
- ma ingenuo trova edere o posti bui,
- sorgenti asciutte o sterile terra
- arida per nascita o mano altrui.

2) Contro il Fato senza quartiere fa guerra:
- se scopre case e radica, inconscio frana;
- 'sì perse il bel salice, di virtù sovrana.
- Da allora in eterna pena erra
- sicché ogni speranza e ricerca è vana.
- Vinto tra le dune: "A che servono i fiori
- se non hai a chi dare i frutti faticosi,
- se non lasci un segno quando muori?"





Sordo e inetto - 27/03/2018 - 4:16

- Non ti espiano le righe sul volto.
- "Sacrifichi gli altri per te stesso,
- ma non il contrario, come hai promesso."
- La mente ha voce, ma non diedi ascolto
- alle altre sagge, e scelte da fesso
- fan' polvere e condanna. Segui l'istinto,
- non ego od avarizia, ed impara
- dagli errori, o da essi sarai vinto.





Dolce finestra, ora dipingo - 02/05/2018 - 19:17 / 4:25

1) Questo è rimasto dell'affettuoso nido:
- quattro mura e l'assenza riempe l'interno,
- che accende tormenti e spegne pure l'Inferno;
- non un canto composto ma un rotto grido
- che mesto piange un passato in eterno
- congelato nei ricordi. È vuoto
- il posto che ogni di scaldavi con gioia.
- Per vivere convien' che torni in moto.

2) Mi fa fossile, evadrò dalla pastoia:
- apro 'na felice finestra e la persiana
- pur si chiude. Una voce insana
- gracida: "Te lo meriti, zitto e ingoia!"
- Ma ben so: "ogni male ha mano umana",
- per ciò posso tracciare altre rotte e vie,
- fondare case e santuari, note e storie
- scrivere e vivere idilli e armonie.






Alla deriva, insomma - 21/06/2018 - 1:20

-) Svuoto la bottiglia e finisce il gioco;
- 'na fonte d'energia, or gocce d'amaro.
- Mi scaldavi, la mente come un faro.
- È tardi, il corpo piomba, il lume è fioco.
- Steso e coperto, come dopo 'no sparo,
- la testa gira, ma non le rotelle e la Ruota,
- nella notte sul letto rifletto sulla sorte:
- son solo io, o 'n altro, il fatale pilota?





Apri tutti gli occhi, non esistono medaglie monofaccia - 24/06/2018 - 03:14

-) Ti han sempre narrato favole a colori
- ma esistono solo "bianco sotto nero"
- e capirai quant'è crudele ma vero
- quando collezionerai i primi dolori.
- Ma esiste anche affetto sincero,
- non solo cicatrici, muri o malattie.
- Con amici affianco affronterai asperità,
- a cogliere, tra i cocci in caduta, celate melodie.

2) L'avrai ormai capito, nulla sembra la verità:
- non è male tuffarsi, ma avere rimpianti;
- scoverai più egoisti che santi;
- cumuli di maschere ottembran' marce malvagità;
- sotto i sorrisi vi son spesso spiriti infranti.
- Se mente e spirito avranno acume,
- da ogni male saprai ricavare perle
- e del buono, riesumando il loro col tuo Lume.




Incido un (r)unico fato - 26/06/2018 - 17:38

-) Questo è 'l potere della poesia:
- capto e sigillo in formule magiche
- pensieri e memorie felici o tragiche,
- d'armonia o nostalgia da malattia,
- ricordi che non scordo in gabbie mediche.
- Si libera 'l burattino che morde le corde:
- legge e rievoca rosee atmosfere,
- o esilia diavoli e quelle di ben sorde.




Nomade della Stella - 01/07/2018 - 19:04

-) Fuggo nell'ombra del vento da chi non vuol più me,
- le piume son sciolte nel volo verso il sole
- e solo mi libero nell'aria mutevole,
- l'anima fragile scivola senza un barlume.
- Sotto queste nuvole sembriamo solo briciole,
- nel buio si nascondono polvere e cenere.
- Vago ramigo lottando contro i fili,
- ma proteggo quel lume di memorie tenere.







Yin e Yang

1) Da ombra nella penombra vago e sto bene,
- un mondo ovattato ove in pace
- medito, il tempo fermo crisallino e tutto tace;
- mi rilassa questa tana senza tormenti o catene,
- dove puoi essere libero e non tenace.
- Della tempesta la forza contemplo ma nella testa
- ballo tranquillo senza malattia ma l'albasia
- resta, come la pacata calma dopo una festa.

2) Vivo anche una simile sintonia:
- nella luce; come se del Male e Bene
- avessi entrambi i retaggi nelle vene
- e scegliessi il meglio, unito in melodia.
- Mi turba che m'attirino, come sirene:
- che la mia natura abbia due facce
- o, come nella prima e prossima poesia,
- con ottimismo del buono colgo le tracce?
(
>> poesia: sineddoche
)

3) La notte, le auto con la lucente scia
- sembrano lucciole o comete. Nel cielo
- .. velo
- dello specchio brilla con danza idilliaca
- mi immergo, nell'acqua e nelle note d'arpa e piano
(non me gusta)

..prosegue con:
.. Parlare della pioggia che "mi fa sentire che è vivo il mondo" e lo fa rinascere, della musica di arpa e pianoforte, la brezza e le nuvole di primavera, nuotare, correre come animali nei prati sotto il sole
.. le macchine sono come lucciole la notte, comete nel firmamento. Dove sei, Halley?
.. Ogni immagine rimanda, in una qualche sua parte a quella successiva, ed esprimo emozioni nel mentre
.. da ciò (macchine, lucciole e Halley), con nostalgia e voglia di ballare e fuggire (la domanda come titolo o alla fine) .. nei cielo le stelle mi ricordano la danza del tramonto su uno specchio d'acqua, come note di una arpa o piano ,.i riflessi del sole, mossi dalle increspature mi danno allegria, mi ricordano i ciuffi di erba in un prato, mosso dal vento, mi esprimono energia, vitalità, respiro.. quell'ondeggiare sospinto mi sembrano le nuvole, idillio e libertà .. da li cadono le gocce di pioggia, che coprono le lacrime ma che mi fanno sentire in contatto con il mondo vivo





Lacrima del bivalve - 12/7/2018 - 18:11

-) Se ne sta sola nella sabbia, giù sul fondale,
- un essere molliccio ma dalla dura conchiglia,
- si ritrae nella tana in un battito di ciglia
- e s'acquatta nel relitto se si fionda il male.
- Trasforma in belle perle tutto ciò che piglia,
- copre di cera angelica anche i più fini massi,
- per difendersi da ogni ferita e minaccia.
- Ma per l'opalino tesoro andrai nei buchi più bassi?






Affogo nella china con pinne di carta - 15/07/218 - 5:27

1) La penna tieni in mano come uno scettro,
- è una farsa, il segno lo lasci solo sui fogli
-  ti imbatti in pensieri, ma sbatti sugli scogli,
- insegui l'illustre ma è 'l tuo spettro,
- costruisci castelli, ma solo t'imbrogli,
- hai perso lo stile, la cruda melodia
- di tempeste ferme stese come quadri;
- è ciò degno del titolo di poesia?

2) Lo vedi, stona. Che qualcosa non quadri
- è ovvio, logico, non ha artistico gusto,
- l'analisi psichica dà frutti quale arbusto,
- divaghi, non il Vero messaggio quadri,
- sfoghi un aforisma ma solo lo credi giusto,
- erri tra concetti dal gusto poco fine,
- ti sconti e contorci per chiudere barre
- tra rime sublimi come spine.

3) Temi blandi, immagini bizzarre,
- lingua e struttura che più nessuno indossa,
- non vedi che la linea non è verde ma rossa.
- Come credi che sto brodo possa attrarre?
- Falsa mossa, percossa e scavi la fossa,
- scossa d'applausi e in mezzo la tua faccia,
- elevati, l'alloro vuole valore,
- sennò come e a chi lascerai traccia?
(
>> v2, indossa: da "abitudine", derivato di "avere per abito": nella realtà contadina, soprattutto medievale, gli abiti venivano usati a lungo prima di cambiarli. 
)





Il carico - 20/07/2018 - 11:29

1) Posso ridere per ore con gli amici,
- coltivare progetti, versi e passioni,
- leggero vivere tenere effusioni
- o anche solo momenti di pace e felici,
- ma sono più cerotti che soluzioni:
- non curano ma a distrarsi dalla galera
- dan mano, seppur non fuggo dal tormento,
- mia ombra, che torna, quale primavera.

2) Sicuro se m'infuoco dopo poco spento
- sono e 'l suono distorto di quel peccato
- da tuono o Larsen rimbomba in ogni strato
- del pensiero e spazza quale foglia al vento
- il neo mondo e rimane l'eco malato
- dei ricordi, cocci di sogni e melodie
- che l'ego insano ha infranto errando
- e raminghe vivono solo nelle fantasie.

(
- strofa 1
>>v2: poesia e canzoni, sport, programmazione, altri progetti di altra natura, anche quelli fatti con amici
>> v4: tutto ciò, come dico dopo, non risolvono il problema, seppur aiutino
>> v8: il tormento mi segue come l'ombra. Ciò fa un contrasto con la figura della "primavera", a me cara, ribaltandola: come essa, il tormento fiorirà ancora, ciclicamente, al ritornare del "caldo".

- strofa 2
>> v1: appena sto bene, è sicuro che poi "torno spento". Il tema della mia fugace felicità è gia stato trattato in altre poesie.
>> v2: il "suono" si ricollega alle "melodie" e al resto che segue. Il "peccato" è lo stesso trattato in altre poesie.
>> v4: "quale foglia al vento" riferimento al "Don Giovanni", ma si intende invece "con facilità e leggerezza"
>> v5: "neo mondo" le emozioni appena create con amici, ragazze o con i successi nelle mie passioni. "Eco malato" riferimento al "rimbombo" precedente, che tormenta ripetendosi nella testa, come fosse dovuto da una malattia
>> v7: "ego insano" riferimento ad "eco malato" e al peccato sopra citato.
>> v8: i ricordi delle melodie errano ed esistono solo nella mente.
)





Contatto con un Paradiso - 28/07/2018 - 01:52

-) Alzo la vista e l'apro di notte
- oltre le nuvole, che m'ispirano prose,
- tra stelle, galassie e colorate nebulose
- e la fantasia traccia infinite rotte
- nel mare di luce e ballerine luminose.
- In armonia con la melodia dell'orchestra
- sento l'anima appartenere a quegli spazi
- e trovare idillio e la Via Maestra.





L'essenziale è frainteso agli occhi - 01/08/2018

-) Ancora una volta non è chiaro il senso,
- ma solo ciò che è chiaro viene colto
- e quello vero resta oscuro. Lo stolto
- svuota con l'abuso ogni gesto denso
- di mio significato, che or' han' volto
- superficiale e blando, da unico a tondo,
- confuso, come gl'abbracci. Solo l'empatia,
- l'analisi dotta e la cura vedono a fondo.
(
>> han': riferito a "ogni gesto"
>> volto: aspetto, significato di primo impatto
>> unico: inizialmente era "sfumato"; ricco di più significato e valore perché "mio proprio"
>> tondo: uniforme, senza nulla di particolare che lo contraddistingua
>> cura: importanza data
)