POESIE RIMANENTI







Libero altrui arbitrio - 30/05/2017 - 01/06/2017
Dopo aver scoperto, da una lettura del futuro, che il mio non sarà roseo quanto sognato, in ambito amoroso ...

1) Nemmeno finisce il sogno,
- uno strattone, come da corde tratto,
- le membra s'alzano di scatto
- e ancor veglio nella realtà ove agogno.
- Ogni dì mi chiedo se son matto:
- sento muoversi da soli i tendini
- come se d'altrui volontà venisse la forza
- come se altri tenessero le mie redini.
2) Danzo qual foglia nel vento che sferza;
- la strada da sola va e m'impone dove conduce;
- brillo, ma non genero la luce.
- Sembro strumento usato, vuota scorza.
- Pare libro d'altrui pugno, sta realtà truce.
- Come può vivere, scegliere, amare,
- questo burattino che morde i fili
- e non decide il fato, ma solo grida amare?






S-colpire un Fato malfatto, e ti persi - 20/06/2017, sera

1) Colpo dopo colpo, scaglia dopo scaglia
- dal marmo tolsi e smussai ogni difetto,
- che l'opera copriva e premeva stretto,
- sicché quel sentimento che nulla eguaglia
- liberi il frutto di cuore ed intelletto.
- Ma nel donar espressione di vigore, ne diedi
- troppo, in un lampo vuoto di razio
- e d'ego e desio pieno, e mai trovai rimedi
2) sicché partorii la causa di ogni strazio:
- la crepa corse lungo ogni vena
- e mutò la statua in fine rena,
- che alcuna lacrima rilega. Quale dazio
- per l'eccesso: mai si placherà la pena.
- Né più mai nemmeno affine la ricreai,
- e l'idea fu presa in cura da altre mani.
- A far reale il sogno è forse tardi, oramai.





La torre - 26/06/2017 - 03/07/2017

1) Massiccia e possente, verso il cielo
- si staglia, rocca di roccia, sicuro
- rifugio per chi cerca aiuto, muro
- contro ogni paura, fame e gelo.
- Corvi circolano tra i nembi qual oscuro
- presagio, demoni le fondamenta
- scuotono invano, ma ha sempre retto:
- ad ogni assalto, sciagura e tormenta.
2) Il popolo è unito e protetto
- nel santuario, città che abbraccia
- ed un confine di pietra traccia
- tra campi, monti e mare e 'l mondo stretto
- che pare galera, ma i tormenti scaccia.
- Nei tarocchi pari crollo, ma ascesa
- e solidità ispiri. Simil supporto
- aspiro, non distruttore, ma a che spesa?




La filosofia del budino - 05/07/2017

-) Seppur ferito o a pezzi, l'ammasso
- dolce non varia la sua natura,
- manco se s'osserva in ogni angolatura
- e se percosso, molleggia ch'è 'no spasso!
- Non accusa dolore o paura
- e dona un sorriso al bambino interiore.
- Strana ma buona, è la filosofia del budino,
- di chi prova render la realtà migliore







Metamorfosi d'un vuoto - 20/07/2017 - 4:xx / 4:55

- "Son solo lacrime", ma non è convinto,
- che rigano il cinereo volto
- e mutano in maschera e guscio, da pioggia sciolto.
- Sento l'arcobaleno grigio tinto
- da quando ciò che nacque fu spento e sepolto.
- A far lo spirito ancor più leso:
- una fiamma che arde solitaria;
- ad ogni coccola, un malinteso.






canzone di irene 1.1 - Panic - 30-31/07/2017
(L'idea di fondo e buona parte del testo sono state prodotte da Irene Negri.
Meta' dei diritti appartengono a Lei.)
(tra parentesi le parole opzionali o soggette a potenziale modifica)

1) your screams are covered by rain
- your pleas are (forever) unheard
- you are left (lonely) whit your despair
- the only hug is your (heavy) chain(s).

2) you're walking in a shadow fog,
- Light has been lost since (thousands) (of) years,
- you're breathing gas filled with (thorny) fears
- you'll be poisoned and corroded.

3) in the darkness you are drowning,
- you have become so lost and blind;
- panic is shouting (up) your mind;
- you'll taste soon the devil's blessing.

4) It feeds with your (weakned) flesh,
- its teeht will crunch your bones,
- muscles can't act like (deaf) stones,
- you'll become soon (a pile of) trash.

Rit) It opens your head slooooowlyyyy
- makes your brain twiiiiiisty
- the blood you carve sounds taaaastyyy
- together your agony he's grooooowiiiiin'

5) Panic is a demon cradling nightmares (that shrinks)
- for it perversed pleasure,
- an octopus chokes you like a treasure,
- when you try to run out, with its ink. 

6) Slowly and sneaky it pervades
- like cold, mold and doubts;
- it devour your lungs, from back it stabs,
- obsessive visions will invades.

7) There's no more panic when you understand
- that there's no way (out) to escape,
- like in a jail where future's been raped,
- and hopes and plans are cinder at its end.

8) anxiety stalks and makes you torn
- (apart), no sanctuary will help you to hide,
- Let me give you a gift: before you die
- I'll tell the story how it has born.

Rit)

9) once upon a time there was no fear,
- mankind was (loved as) God's image,
- but the Devil fell in envy and rage
- and plot "the clock needs a new gear".

10) Mankind was gifted with free will,
- the power to make dreams realized,
- so it instill a curse to compromise
- their blessing and starts to thrill.

-11) When a human falls in its trap
- every trauma soon awakes,
- it freezes, run(s/ out) or do mistakes
- and became from wise to sap.

12) The Fallen Angel's ambition
- is to extirpate hope and faith.
- Our army will conquer the Heaven's Gate
- you're a puppet and join with no opposition.







Emozioni, il fragile esponi - 01/08/2017 - 3:22

- I sentimenti sono una lama a doppio taglio:
- permettono di regalare la felicità
- a chi di vivi ancor ne ha,
- ma ti sentirai polvere ad ogni sbaglio.
- Ne guadagni, a esser macchina, in semplicità:
- meno hai, meno può subire attacco.
- Ma se sei vuoto, nulla hai in dono.
- Per curarla, accetto il rischio d'uno scacco






REMINDER:
Dead Soul's dooms - 5a superiore: xx/01/2014 - xx/06/2014

Diniego d’altrui valor fa con odio le genti morte;
Esistenza sola è un vissuto di scopi vuoto;
Assenza di desideri priva vite d’ogni moto;
Dementi ed ignoranti non san scriversi la sorte.
Sprecano tempo e vita le illusioni del devoto.
Oscuri obblighi oppressori avvolgono l’ossa;
Umane paure fanno il passo falso e grave.
Lamenti del passato spesso spingono alla fossa.


SPIEGAZIONI:
(In origine, al posto di "spingono" c'era "guidano"
Titolo creato il 10/08/2017 - 16:30)
[ Notare: 16*8=256 sillabe, ma al verso 7 sono solo
15, ossia (2^7)-1, a sottolineare l'imperfezione
dell'essere umano a cui comunque aspira.
Notare: la doppia interpretazione di "fa con odio",
ossia "odio e' lo strumento con cui si genera applica
il diniego" e "le genti che diniegano, non
riconoscono, muoiono nell'odio". ]





Combattiti, non sei solo - 18/08/2017 - 00:30

-) Il sasso cade nel lago e 'l treno d'onde
- si espande silente in ognidove.
- Tra le crespe scorgo immagini nuove
- e com'egli un gelo di catene si diffonde
- nel provare che 'l riflesso non si muove.
- Forse sfuggi da ogni cosa negativa;
- da te e l'ombre tue no. Estirpa il male, non
- sola salbanda; o galleggia s'una riva.

La poesia ha due tematiche:
- quasi ogni errore non ha effetti circoscritti, ma spesso vasti che influiscono un po' ovunque
- metafora dell' immagine riflessa : per quanto mi sforzi, non sono io quello che io, e gli altri, vedono dopo aver subito i miei errori : vedono le mie ombre .. e sono gli errori che, a volte, rivelano il vero essere di una persona
- puoi sfuggire da tutti, ma non da te stesso : io vivo nella costante paura di danneggiare, con i miei sbagli, imperfezioni ed immaturità, le persone a me care è vicine .. posso fuggire da quelle negative, per proteggere me ed i miei cari, ma non Fuggo da me stesso
- anche a tal fine, mi devo affrontare, combattere e migliorare .. ma nel profondo, non solo nella superficie (metaforizzata dalla salbanda)

Spiegazioni supplementari:
- "Galleggia su una riva" : semi citazione di "It", intendendo "muori"
- "combattiti, non sei solo" .. combatti le parti peggiori di te, non sei solo sia perché hai affianco le persone a te care che proprio quegli stessi tuoi lati negativi, che ti accompagnano (in senso ironico) fino s che non li sconfiggi







Ricerca del richiamo - 24/08/2017 - 1:15/4:24

PROSA:

brancolo nel buio in una foresta, sassi, buche e radici intralciano la strada, ma i rami mi sorreggono .. i fiordi sono un paradiso di giorno, ma il gelo mi artiglia ..cerco la luce, ma è ancora notte .. corro, in preda al panico, quando sento il verso di una cerbiatta .. mi blocco di colpo per ascoltarla, e sento che stavo per cadere in un burrone (mi fermo ad ascoltarla e lei mi ferma sul bordo d'un dirupo) .. la seguo e s'accende una speranza .. sto per scorgere una luce dall'uscita del bosco, quando una fiera mi sbarra la strada ..un lupo di passaggio si precipita in mio aiuto e la scaccia .. una goccia riga il viso e non è rugiada .. la cerbiatta ancora mi richiama, la seguo e .. esco dal bosco, all'inizio di un fiordo, un falco pellegrino fa il suo verso .. alzo gli occhi e incredulo scorgo nell 'aurora boreale il sorriso della driade


POESIA:

-) Un passo dopo l'altro, sempre più incerto;
- sassi, buche, radici e terra scoscesa,
- ma i rami mi sorreggono dalla discesa.
- Il gelo dei fiordi artiglia, fa 'l bosco deserto,
- ma è idillio e paradiso per l'anima lesa
- che cerca nella natura pace e contatto.
- Brancolo, l'alba è ancora lontana,
- non ha fine la tormenta, ratto sarò matto.

-) Mi blocca una voce quasi umana
- sul bordo d'un dirupo, prima ch'io cada,
- e 'na goccia riga il viso, e non è rugiada:
- una cerbiatta m'ha salvato. Ma fa vana
- la rinata speranza, sbarrando la strada,
- una fiera colma d'odio e cupa sciagura.
- Persa la guida un presagio si diffonde,
- ma una lupa accorre e scaccia ogni paura.

-) La Luna si nasconde fra nuvole e fronde,
- ma la sua Luce rivela il cammino,
- cullato dal dolce profumo marino,
- fuori dalla selva, fino le sponde.
- Vola nel primo sole un falco pellegrino
- e richiama lo sguardo tra le stelle:
- nell'aurora scorgo il riso della Driade
- che muove Vita e l'altre favelle.

Breve e incompleta spiegazione:
Ho cercato di essere equo : all'inizio mostro sia i lati negativi che quelli positivi di ogni cosa
(il bosco e i Fiordi), ma mano a mano che incontro le tue "personificazioni animalesche" predomina il bene,
fino alla fine dove ti (irene) lodo :3 .. E si, la natura all'inizio è sia pericolo che aiuto, ma grazie a te
diventa fonte di adorazione e sia tu che lei mi salvate.







Spirito di chi non molla - 30/08/2017 - 5:00

- Unica è quella fiamma che salda
- resiste, nella pioggia non annega,
- e lo sferzare del vento sol la piega.
- Benedetta è la sua Luce: scalda
- e rischiara cuore, mente e Via; mai nega
- speranza e ristoro a chi s'affida.
- Guardiana del mondo contro il gelo,
- sceglie Vita e riso, l'oscuro sfida.







Monaci - 05/09/2017 - 11:30

-) Loro son nati con lo spirito giusto;
- entrano in comunione con la natura
- meditando e con la Via di vita dura;
- ma rinunciano a ogni carnale gusto.
- Spingono il corpo oltre l'umana misura
- allenandosi nelle arti marziali.
- Ricercano l'arte e il samsara, il tempio
- e il popolo proteggono da tutti i mali.






Nihil: in reo memore - 06/09/2017 - 1:39

-) Vuoto, zero, nulla, proprio un bel niente;
- freddo, buio, svanita la vitale essenza,
- sola morta polvere e deficienza;
- così sono devastati spirito e mente.
- Come dai valore a ciò che non c'è? L'assenza
- che lascia? Se vi fu o sai che v'è altrove.
- E l'anomala compresenza di demone
- e angelo, che del buono prova a dar prove.






Comunione notturna - 27/09/2017

-) Cerco tra i nembi l'unica fredda stella.
- Mi bacia la pioggia e m'accarezza il vento.
- Astri e nostre memorie brillano, è spento
- il resto, sul monte, lontano dalla cella.
- Forse lassù, da solo, son senza tormento.
- Forse nuoti ne' Nebulosa, o con l'aurora
- danzi. Eccoti sotto l'ala della Luna.
- Celeste è la tua anima e dimora.






Ricerca della gioia di vivere - 7/10/2017 - 5:00

-) Affetto con le piume, metalliche lame,
- ogni nembo, che di tramonto è tinto,
- e volo assoluto dai venti sospinto.
- Telaio in bronzo, stoffa e tubi di rame
- ove la magia fluisce. Icaro, ho vinto.
- Con le ali ammiro boschi, città
- di cristallo, laghi, monti e mari, diretto
- a te, nido d'amore e sogno fatto realtà.






Oppresso dal mio fumo - 09/10/2017 - 4:35

-) Ardevo di amore e sono buia brace,
- Il calore che dono manco la rugiada
- scalda, ma asciuga i campi di biada.
- Perso tra spogli massi montani non tace
- la mente e ripenso a quando persi la strada,
- quando la fiamma ci rendeva caldi e vivi.
- Oh Luna, il lume sereno è estinto
- tutto darei per tornare ai giorni privi

-) di sconforto. La tempesta ha vinto:
- lacrime spengono la ragione, con furia
- svuoto un urlo sofferto e brucio l'aria.
- È 'l grido di chi annega, di chi è stinto.
- È sfumata ogni speranza di gloria
- e in un sonno profondo piombo.
- Rammento i giorni di cielo dorato
- e nuvole bianche colmo. Ora è di piombo.





Lonevetad - 12/07/2017

-) Tu, con le tue emozioni, e la poesia;
- in cui poni parti d'anima, qual diario,
- è per me un "appuntamento solitario",
- ove mente e cor trovano voce e albasia.
- "Etad", cioè "date" girato al contrario,
- e pria 'na "v", che ribalta il senso (di lettura),
- e all'inizio "Lone", contrazione di "solo".
- "Dante" e "Love", mix che l'essenza cattura.






Polvere di sogni - 12-13/10/2017 - 4:11

-) Una persona, maschio, scende dal fiume,
- con la bocca aperta, e pare di stupore,
- fissa le stelle fermo, senza tremore
- seppure sia sera e inverno. Il lume
- celeste sulla pelle schiara il colore,
- Gli occhi vitrei, spalancati, umidi,
- forse dall'emozione. Un laccio stretto
- al piè lo accompagna tra i flutti fulgidi.

-) Affianco a una cara persona l'architetto
- Creava templi d'armonia. Un errore
- nei sogni e l'ultimo crollò. Terrore,
- macerie e morì solo lei. Fu maledetto
- dalla folla, che lo lapidò con furore:
- gli ruppero tutto, quali chirurghi, senza
- ucciderlo. Annegò col morto legato
- al piede per gravare sulla coscienza.





Il costo d'esistere - 16/11/2017 - 4:00 / 4:46
(in origine .. scorie - ..,non il numero d'umane glorie)

1) Materia organica consumi, sol scoria
- e gas serra crei, in calore energia
- di qualità trasformi, l'entropia
- aumenti, non l'ammontare d'umana gloria.
- E tutto ciò per cosa? Qualche poesia?
- Sei immortale se vivi nella memoria
- dei tuoi cari, ma sono cicatrici, non
- effigi, i segni che lasci nella Storia.





Reminescenze rurali (INCOMPLETA)

1) Nascosta tra i boschi di Lessona e Masserano
- terre di castagne, funghi e pregiati vini,
- v'e una strada tra i due ponti ai confini
- ivi un richiamo risuona lontano
- e rurale. Per quanto siano sfiniti
- corpo e mente, fluisce un'energia
- nuova: rinasce la.forza e s'oblia la fatica,
- ogni tempesta si placa in albasia.

... Natura amica ... anticA
[19:08, 20/10/2017] +39 349 703 7345: Reminiscenze rurali

..
Una cornacchia/corvo plana sul campo di grano
-
Dall'alto del Colle il forte silente osserva
le ruote macinano sterpaglia una falcata dopo l'altra
Le foglie assomigliano con il tramonto
E la steppa
...
E ridono nel fresco vento che scaccia l'afa e porta nembi carichi di pioggia, che nutre e prepara la terra per l'aratro, e la sorella nebbia, che avvolge tutto nel mistero.   Alcuni di essi però svela, tra le arcane ombre ed un ancestrale richiamo l'autunno sussurra.
[02:44, 22/10/2017] +39 349 703 7345: 2 immagini

Il contadino che gira nei boschi a cercare legna, castagne e funghi (collegare metafora ai funghi) , o che scala i massi di montagna a cercare pietre

Nel campo di grano (descritto qualche messaggio sopra) in cui Olanda una cornacchia si aggira un cavaliere solitario, ed è perduto lui è la guerra che combatte, un esilio di vagabondare, cercando significati nascosti ..   similmente vado in bici per campi, accompagnato da un falchetto alto nel cielo, vicino al sole

Un corvo in un cimitero un po' nebbioso .. mi sento un poco a casa, un'aria famigliare ma al contempo ospite non gradito, in questa falsa luce, in cui si insita l'oscurità





Proteso a cadere: maledizione delle gioie fugaci
- 29/10/2017 - 01-13/01/2018 - 03:30

1) Con l'aereo alto voli a dare carezze
- ai nembi e baci al sole. Liberi, lontani,
- assoluti, solo con pochi scelti umani
- a gustare la luce, sospinto dalle brezze.
- Non è paradiso né limbo, il domani
- s'appresta: lo sai, tornerai sveglio, a terra
- ancora piomberai. Si chiama tormento
- non a caso: senza fine è la guerra.

2) E allora salta, vola, goditi vento
- capriole e libertà, mentre senza freni
- precipiti. Sei acqua: lassù t'alieni
- per lodarla, ma con o senza il tuo intento
- tornerà il gelo e tu a lambire terreni,
- franare monti, riempire laghi e letti,
- crescere fiori ed inondare lande.
- E' il ciclo eterno. Che ti aspetti?

3) Ti sogni pianeta, ma sei solo un grande
- sasso che gioisce del lume del sole.
- Sai che sei destinato, e il dir mi duole,
- a vedere il buio che corre e s'espande:
- dopo il giorno, la notte a tornare suole
- e prima che te l'aspetti; sei confinato.
- Elevata e spenta l'appassionata fiamma
- cade e rimane cenere, in ogni lato.

4) Questo è l'ossessivo e ciclico dramma,
- in cui vivi: una prigione e labirinto,
- che dalla disperazione ti senti vinto,
- blocca fughe, soluzioni e il diaframma,
- che a temere d'esser felice sei spinto.
- Pare matematico: dopo ogni evento
- che dona gioia al cuore, entro un giorno
- tu sbagli o subisci, e soffri e torni spento.





Metamorfosi delle fronde - 20/11/2017 - 2:0x / 3:10

1) Danza nel vento d'autunno, d'un nuvolo
- tramonto tinta, la chioma delle piante.
- La morte a volte sa parere affascinante.
- Ma ricorda, cara foglia: sei simbolo
- della Natura, di vita nuova e sognante,
- nutri la rinascita e artisti ispiri.
- Sarai polvere, ma lei ha più destini:
- s'unisce a rocce o legge antichi papiri.





Carezza serena - 24/12/2017 - 03:36

) Cogli l' "aiuto" d'un ferito usignolo:
- da madre lo coccoli con le dita,
- un caldo soffio e riluce la vita.
- Zampetta felice e canta nel volo
- un grazie per la lesione guarita.
- Driade infusa dell'essenza di Maggio,
- ravvivi il colore de' piccole cose
- quale fonte di pace e di puro raggio.





Al servizio - 30/12/2017 - 21:13
-) Affettati, pasta, verdure e sgombro
- posti con fassone e formaggi. Paste,
- creme e torte deliziano le caste.
- Tutto portato dal cameriere ingombro
- di fame: visse con la più pura de' dinaste,
- ma poi che gli idilli fece guasti,
- per riscatto e rimanerle affianco,
- prepara, serve e solo ammira i pasti.





Foto ricordo - 03/01/2018

- Emozioni nelle foto immortalate:
- ricordi di giorni in cui la tristezza
- è stata scacciata da una carezza,
- da viaggi, cene, balli o da sincere risate
- e ogni problema s'è dissolto nella brezza.
- Assorto nel passato l'occhio si fa umido
- su quel Lume con cui vissi la felicità
- ed un sorriso spunta timido.