Le mie poesie / Scritti a caso (Son cioè un insieme quasi casuale di scritti e scritti senza apparente motivo, appunto, a caso.)

- Ottina Marco scrisse queste poesie al solo scopo di rilassarsi, per sfogare tutta la sua malinconia e per abbandonare la propria mente in un paesaggio sconfinato di solitudine e fantasia… circa nel 2007 (dettaglio aggiunto nel 01/11/2011)
Piccolo dettaglio: gli “eventi” che riportano un qualsiasi tipo di datazione sono stati inseriti a partire dall’anno 2011. Tutti gli altri risalgono ad un periodo compreso tra il 2007 e il 2010. Gli scritti che mostrano palesemente una modalità di scrittura più avanzata, evoluta ma privi di data sono da riferirsi a partire dal 2011.

*Riflessi di Pensieri*
-Come l’amore verso la mia fidanzata e la scienza, la poesia fu il bastone che mi mantenne in equilibrio sulla ragnatela della vita.
(“ragnatela” inserita nel 16/04/12 )

-1) Parlar d’amore davanti ad altri mi dà vergogna, perché conobbi persone che di corteggiamenti ne erano veterani, ma di mantenere poi lunghi e duraturi i fidanzamenti erano come dizionari bianchi e vuoti. 
-2) L’intelligenza e la maturità è apprezzata solo dalle persone mature. Per questo quasi tutti mi scartano…

-3) Frase scritta in 2° superiore (2010/2011) e aggiunta nel 01/11/11 : 
La vita è come un ramo frondoso, nel crepuscolo autunnale, scosso dal vento : a volte è flesso verso l’ombra, a volte proteso verso il sole. Sta a noi, con la nostra volontà e voglia di vivere, orientare le foglie, in qualsiasi situazione.

-4) Tu sei come un deserto nel quale crescono rigogliose molte piante. Tutte cactus. (Fine gennaio inizio febbraio 2012)

-5) Il più bel ciondolo, collana, bracciale od anello che una donna può portare è il suo sorriso. (Fine gennaio inizio febbraio 2012)

-6) Ancor più difficile di perdonare chi più volte ti ha ferito è chiedere perdono, in faccia e con sincerità, a chi TU stesso hai arrecato ferite. (Marzo 2012)

-7) "L'importante non è l'errore in sè ma la volontà di porvi rimedio...di riaggiustare, ricucire ,rilegare..di fare qualcosa, qualsiasi cosa, pur di tornare “a fare pace”. (Marzo 2012)

-8) Tutti i giorni son notti a vedersi, finchè non vedo te, e le notti son giorni scintillanti quando i sogni ti mostrano a me. (composta Tra ottobre e novembre, probabilmente, ricopiata sabato 14/04/12 , ore 11:40)

-9) (06/05/12 , 12:35) Vuoi una breve descrizione di me? Ho talmente tanti nodi nella mia chioma che se li sistemassi un pochino ti disegnerei un bimbo che sorride.

-10) (29/05/2012 dopo le 18:30) Gli occhi sono due graziosi pianetucoli di ambra, che racchiudono un esserino indifeso : l’essenza delle persone. Solo le persone pure riescono a scrutare dentro quella resina di lacrime ed esperienza e capire finalmente con chi si ha a che fare.

-11) (Inizio giugno, dopo le 07:15) I suoi occhi rilucevano come un’antica rosa di cristallo dopo essere stata lucidata da anni di polvere.

-12) 27/06/2012 ore 21:00
Puoi urlare ad una pietra quanto vuoi, ma nulla rimarrà impresso, il vento se lo porterà via...ma puoi incidere la pietra, faticare nel tentativo e sudare, ma quelle parole resteranno, in eterno...

-13) (8 giugno 2012, ore 16:45) E così mi son sentito rivoltato, peggio di un guanto, peggio di un tubetto di maionese; la mie testa era altrove, come quell’utile treno che ora non c’è più, sparito come un sogno mentre ci si risveglia. Così mi son trovato a camminare sul filo del rasoio in bilico su uno specchio d’acqua. Il riflesso è limpido ma quello non sono più io, sfigurato da una solitaria realtà che nel subconscio rinnego; e così mi ritrovo ad appoggiare gli insicuri piedi tra le nuvole, volteggiando leggero come una farfalla, assonnata. L’animo mio non più tu altro che tappezzato come il cotone su cui il mio spirito siede tramite due deboli trampoli, con la testa volta dove lucifero trova dimora, ribaltato in una realtà che, di certo, reale non è.
Come per diletto, osservo il resto del mondo con la meraviglia che un bambino ha per un nuovo giocattolo. Nella passeggiata, in compagnia dell’intelletto, mi scorrono sotto gli occhi, come fotogrammi di una pellicola, tante case, briciole di una pagnotta. Non posso essere altro che felice e meravigliato: fasci di vite sono scrutate dal falchetto, tante realtà, ognuna a sé stante, autonoma, ognuna come un piccola rotella di un orologio a pendolo. Ingranaggio a forma di cuore.
Una soave melodia risuona in lontananza, come se provenisse da un luogo fatato, un’ Isola Che Non C’è, e mi richiama con la forza suadente di una sirena. D’altro canto, la bellezza è quella. Flauti, archi e corde, canti che, all’orecchio mio sembrano angelici, frusciare di foglie, vita. Questo sento e le corde dell’anima mia vibrano come mosse da mano misteriosa, in una magica melodia che mi ammanta, morbida, come il tenero affetto materno. Non so come, ma tra quelle pecorelle mi sento avvolto non da schizzi, non da vento o tormenta, non da gelo e tempesta, ma da torpore, un sonno leggero, placida pace tale che gli occhi stavan per cadere, come me, nella culla di Morfeo. Non mi sento solo, in quel soffice e leggero gregge posso sentire il richiamo del pastore: la Natura. Madre forte, saggia a giusta, rifugio per chi ama, rifugio per chi ama, prova per i meritevoli tanto premurosa da concederti in dono cicatrici, cemento e fondamenta del grattacielo, che è regalo tuo. Talvolta è Legge, talvolta è letto, ma pace non vi è dove lei non fiorisce, dove non posa un’impronta di miele.

-14 ) 28/09/2012 ore 20:30 parlando di Gabriele….
(con voce solenne)
egli è il mio Muso, il mio rubinetto ispiratore, colui che mi donò del Naso per fiutar ilarità nell'aria e...una faccia da chiappola xD

-15) 01/04/13 ore 10:55
I libri trasmettono valori, pensieri, modi di pensare e di ragionare, comportamenti, stili di vita, esempi da imitare e altri da evitare. Trasmettono scelte, visioni del mondo e di alcune parti di esso. Fanno conoscere angoli di realtà che sono esistiti, esistono nascosti chissà dove o esisteranno in un futuro, rilanciano sogni e paure, affrontandoli anche come fossero temi nuovi. Sono lenti e oculari di un enorme caleidoscopio.

-16) (13/09/2012 ore 23 circa) Perché continui a camminare sola con un sadico sorriso su frantumi dello Specchio che riflettono le tue mille sfaccettature  che hai quando sei con me, e senza?
Questa è secondo me una frase molto carica di significati. Essa infatti contiene un’immagine ognuna ogni una - tre parole circa, tutte concatenate e dipendenti le une dalle altre. La frase è riferita ad una donna, sola perché continua a rifiutare “gli altri”, forse l’amore, gli aiuti o gli amici. L’accostamento “sadico sorriso” è inumano: una persona non farebbe infatti ciò che è poi descritto. Lo “Specchio” è quello della Verità, descritto da un pensiero di un intellettuale (All’alba dei tempi esisteva lo Specchio della Verità, ma poi questo si frantumò. Come gli uomini videro riflessa la propria immagine ognuno pensò di possedere la Verità, ma così non fu.). Camminare sui frantumi di specchi è un riferimento a “Boulevard of Broken Dreams – Green Day”. I riflessi mostrano le tante maschere che caratterizzano la donna quand’è in presenza di qualcuno (io?), ma anche quand’egli non c’è, insomma sempre.}

-17) (19/09/12 composto verso le 19, riscritto da capo alle 22)
Soave atmosfera permea lo scheletro del pullman, prato di cineree lapidi di anime che passano e vanno con la velocità di un soffio di vento. La luce entra dalla destra e accarezza i sedili vicino alla porta, una luce soffusa, quasi irreale, antico spiraglio angelico, radicato negli anni. Quella luce è la stessa che entra. nel crepuscolo autunnale in una vecchia aula, vuota, spoglia di Morte, antica e polverosa, ma saggia. Questa luce candida, senza tempo, come sospesa in esso e tra questa realtà e un’altra, è la stessa che curiosa candida e angelica in questa cassa toracica. Questa luce fantastica, quasi disegnata, irreale, che ha il colore dei ricordi e della foto sciupata dagli anni, è un dolce spirito che mi annulla, annulla tutto ciò che è negativo rendendo sé stessa e facendomi sentire felice, leggero, pieno e tranquillo, come composto di infantil speranza. Come è possibile non sentirsi tale? La comunione non terminerebbe, se un richiamo non mi portasse via; e quell’essenza luminosa svanisce nella realtà, ma non nella dimensione del ricordo dell’anima.

-18) Dicembre 2012: Ogni cielo grigio non è altro che un roseo, arancione ed aureo crepuscolo, ma in bianco e nero.

-19} Impara a pensare ! (scritta in 2° superiore, 2011)  //  Non pensare che devi pensare di pensare che chi tu pensi ti pensa, ma pensa che se pensi che chi tu pensi ti pensi chi tu pensi non penserà più di pensarti.

-20} Data incerta, circa terza superiore  //  Come grosse tenaglie arrugginite sferragliano stridule, pinzano e tagliano, come coltelli di metallo che sfregano, scheggiano, infilzano e scalfiscono scudi e cozzano sulle corazze, come catene che soffocano, stritolano, schiacciano e legando fan soccombere quella pietra di cuore, che si sgretola con suoni cupi e affonda con tonfo sordo, che ora giace tra mari di buio, di sogni oscuri, di presagi di vetri della Verità o dei sogni infranti sotto i piedi, che si dimenano nelle profondità con la stessa libertà di un albero avviluppato nelle fiamme.

-21} Per Ele Rubino, a Sic e il Dottore: / Finchè morte non muoia e lo spirito, a causa di tempo ed ipocrisia, non sfumi la loro amicizia, come nuvole bianche al vento…

-22} 10/01/13 // 21:35   Il cuore si stava ingabbiando, sfumando e volando via col suo dolce vento che ogni ispira, eleva e sospira … le catene della solitudine gravano più sale la sensibilità … arranco ma non mi stanco.

-23} Febbraio – Marzo 2013 : 1) Stringimi a te come una stella alpina, con le sue radici, alla roccia nella bufera … /2) Come puoi essere fiaccola se attorno a te ci sono solo lampadine che sono state colorate di nera pece?

-24} 04/03/2013 , 22:30 circa : “Hey, non toccarlo, è mio! È Privato!”. 
Qlc.: “Privato? Perché quella cosa materiale è di sola tua proprietà e gestione, negato agli altri? Sottratto al servizio della comunità, in comunione e legame con i membri, e schiavizzato ad un singolo padrone, privata quindi della sua importanza e dignità di funzione di ingranaggio dell’Orologio, con tutto l’onorevole spirito ed energia che donava fieramente e custodiva appresso?
Oppure perché quell’oggetto è stato privato, portato via dall’insieme delle cose facenti parte di questo mondo per divenire elemento di un chiuso od isolato sottoinsieme? È stato privato della sua funzione di costituente dell’unione Universo?
O ancora quella materia composta e definita è stata privata dall’Organismo della Mondo, parte integrante che contribuiva all’equilibrio ed al mantenimento della Realtà così com’è conosciuta, e senza essa la nostra esistenza sarebbe privata dell’identità che noi adesso le attribuiamo?
Quindi dimmi, è privata dalla condivisione, dall’appartenenza a questa realtà o dalla componente dell’Armonico Equilibrio Naturale?”.

-25} 08/05/2013 , 21:15
Start to think, the fog around the word will start to seem like a little cloud.

-26} 21/05/2013 , 22:27
Non puoi parlare di vita, ora, ma bensì di esistenza. La vita si riflette nel tempo, negli altri, nelle cose. L’esistenza non va oltre il posto che riempie. La vita è un’illusione umana nella quale si crede che ciò che si sta facendo possa condurre alla felicità, forse già raggiunta, con azioni che hanno la stessa azione costruttiva di una goccia d’acqua in una caverna calcarea: porta qualcosa da qua a là. L’esistenza è solo una macchina fatta di sostanze biologiche che si muove per non-casualità.

._____.    I’m a whale   °  L  °
-. Frasi in rima .-       (la scrittura “   /   “ indica la fine di un verso e l’inizio di quello successivo)

-01) Un lampo di memoria
Soli e grigi stan i nuraghe fra i campi   /   ch’i vo ritraendo a tratti brevi e spenti   /   che alla memoria portan intenti   /   dei caduti e dei loro cuori infranti.
Loro partiron stanchi e scontenti   /   lontano da questa verde terra   /   per combattere una lunga guerra   /   e a ridar libertà agli italiani e i parenti.

-02)Video-vera   //   Ah,quanto è bello il dolce riposo   / nella candida primavera in fiore   /   giocando al game boy con tanto vigore   /   essendo così per nulla operoso.
04) Palla di pelo,cicciona e ronfante   /   che dormi con occhi candidi e chiusi   /   sognando in mezzo a suoni confusi   /   la tua scodellina con pensiero andante.

-03) Rimirar con la Solitudine
Così me ne andai solo, e camminando   /   rimiravo gli aspri monti imponenti   /   con aria triste ed occhi sempre scontenti   /   ma ancor felice,nella brezza pensando.
Alla vita,a quanto è difficile,dura   /   cercando fra gli alberi il mio amore   /   dimenticando ogni umano timore   /   ritrovandomi senza alcuna paura.

-05) Quale sogno
Quale sogno,se non migliore   /   l’illuminarsi del tuo viso   /   e rimirando il tuo sorriso   /   contemplavo il tuo splendore.
Nel tuo profumo, un bel fiore  /   appoggiato sulla tua chioma,  /   che con l’amabile aroma  /   rispecchia il nostro amore.

-06) Fantasia
Così, ascoltando le note, guardo le dita / che, poggiate sul flauto, chiudono vari fori / con cui, fra vari suoni e soffusi rumori / sogno grandi campagne piene di verde vita.
Sogno fiumi, laghi ed innevate montagne   /   sdraiato sotto i verdi e foltissimi pini   /   e,circondato dagli amatissimi micini   /   sgranocchiavo a grandi pacchi bollite castagne.

-7) Prof.    //      E così, nel giorno degli scutigni,   /   ero a fianco ai professori,   /   e loro,con occhi e fare maligni,   /   davan le pagelle a malincuori.
-09) Vale & Cri              Cristina e Valentina, le due sorelline,   /   prendono in giro il caro Riccardino   /   sul vero fatto che l’ha molto piccolino   /   ridendo e battendo insieme le manine.
-08) A te, Ely   //   La notte cala, passan le ore   /   e, pensandoti,cresce il fervore,   /   nascondendo così il dolore   /   sotto calde ali dell’amore.

-10) My mind is my life
La mia fragile mente è la mia vita,   /   la frase poetica che mai scomporrò,   /   nel primo nome, un problema vi trovo:   /   fantasia ovunque ed incallita.
Tanto mi fu dato, ma molto mi fu tolto:   /   normalità e libertà delle menti,   /   cosa che ci rese ben poco contenti   /   finendo fuori e rattristandomi molto.

-11) 10 Settembre   //   Dieci settembre, del duemila ed otto   /   son cento giorni del mio fidanzamento,   /   anche se vivo in un mondo corrotto   /   con lei vicina mi sento ben contento.
-12) Natura   //   Mi voltai, attratto da un bagliore   /   ritrovando con enorme stupore   /   la natura nel suo grande splendore.
Fra i giochi di luce, provai calore,   /   ma ad un pensiero provai orrore:   /   è incombente l’uomo distruttore…
-13) Anime in fiamme   //   Anima mia, anima dolosa,   /   tanto calda ma pericolosa.   /  Cara mia fiamma, che non ti spegni,   /   per ore la tua essenza tegni.
-14) Pensa!   //   Ragionando da scienziato,   /   verrai sempre e sol scartato,   /   ragionando da bambino,   /   apparirai da cretino,   /   ragionando da maggiorenne,   /   uscirai sempre indenne.
-15) (Per la Settimana Enigmistica, falso diminutivo)                        :    Sub
Mi son tuffato con la mascherina in mare,   /   ho aperto gli occhi e son rimasto stupefatto:   /   da sempre l’ambiente marino   /   mi ha molto attratto.


-16) Piccola lirica ispirata a “Mattina” di Giuseppe Ungaretti : Rinascita e Memoria.
Metro: terzine con schema sillabico ( 13-12-14) a rime concatenate.
Rimembro ancora quei tempi lontani   /   vissute su strade contorte e oscure   /   dov’eran celate le abilità delle mie mani.
La mia vita, vissuta fra molte paure   /   conobbe spesso utopie d’amore;   /   così vivo: senza ridere alle freddure.
Ma ad un tratto mi inonda un bagliore   /   risplende in me nuovamente la vita:   /   finalmente avverto in me nuovo calore.
Riscopre attonita l’anima stupita  /   la magica natura che lo circonda:   /   l’energia verde, vitale, la mia favorita.
La Terra, piena di sole, ora è feconda:   /   spuntano nuovi e profumati fiori:   /   la natura rinasce e ritorna gioconda,
la mia vita si riempie di nuovi colori  /   e dopo il sonno torno speranzoso   /   Adesso spero che nascano nuovi amori.

-17) Lucciola
Dalla bellezza delle lucciole sono stato affascinato:   /   tante stelle piccole nella vastità del mio prato, 
 un incanto della primavera finalmente ritrovato:   /   un incanto della primavera purtroppo dimenticato.

-18) Per Eleonora Dragonico n°1 
Ed io sono di nuovo crollato  /  E sono ancora qua  /  sono smontato come un puzzle,  /  chissà chi mi ricomporrà.


-19)  Improvisi in rima
1-) Prendi un’arancia un po’ grossa    /   giraci intorno e immagina le scene,   /   la faccia diventa poi rossa    /   la posizioni e la spremi per bene.   /      /   2-) Prendi quelli non aperti   /  e crudelmente li strapazzi   /  Bruciando, poi, siam certi    /  Che partiranno come razzi.   /      /   3-) Li sconquassi e ti diverti,  /  li torturi e poi li ammazzi,   /  Sono tecniche da esperti,   /  mica sono per ragazzi!
4-) I cancelli sono aperti,   /  escono i demoni più pazzi!   /  “Oddio, ci hanno scoperti,   /   nel caos, sì, saranno cazzi!”

- 20)  07/04/2013 ore 19:boh
Mi sento solo; aiuto, ancora imploro .. / e tra una goccia e l’altra implodo … / Sorreggimi amico, da solo non resisto: / vorrei “vivere”, ma ora solo “esisto”… Non mi reggo né in piedi né sulle mani / Su ‘sti specchi infranti il freddo si patisce / il sangue caldo sgorga e ‘l corpo perisce / e scosse m’invadono e ho presentimenti strani / finchè c’è vita quest’inferno non finisce

-21)  marzo/aprile 2013
Sembra strano che la vita mi doni solo lo scarto (16)
Più ne vengo cosciente e più rischio l’infarto (13)

-22)Chiarore di Luna
•	Prova 1
1) Volgo il volto e vola la vista veloce
Fra varie vette e un vago viso di donna
Vedo cogli alti occhi alla volta blu

•	Prova 2 (Gioca con 2-1-2 per i primi 3 versi, poi da Donna cambia tutto, ritmo a 4, più naturale)
Volgo il volto e vola la veloce vista
Fra varie vette, poi vaga ne’ volta viola,
ma vira verso su. Vedo vaghe (10)




 
Lettere
-1) ( 22/01/13 ; 20:50 – 21:30) Lettera ai miei (dear father) {in corsivo le parti poste in evidenza}
- Parte 1
Caro padre,
desidero prendere l’autobus ed andare a scuola, domani. Ciò ha due motivi. 1) Ogni lunedì, mercoledì e giovedì (non questo) vedo la mia migliore amica: Emma. Lei ha vissuto peggio di me ed ogni sorriso o risata è il dono più importante che lei possa ricevere. Ogni volta che la faccio ridere mi sento felice, sono migliore, più vivo e ciò stimolerà di sicuro la mia guarigione.
2) vorrei sostenere le due verifiche. Io non sto bene ma non mi sento malato, stanco o abbattuto. Le vorrei sostenere lo stesso perché così avrei la possibilità di dimostrare qualcosa a me stesso, di potercela fare, con le mie forze, nonostante le difficoltà. Voglio dimostrare a me stesso di essere forte, volenteroso e motivato abbastanza per affrontare le piccole / grandi sfide della vita. Voglio dimostrare a me stesso di essere degno della vita che Voi mi avete donato senza chiedere niente in cambio, di potermi rendere fieri di me. Come? Affrontando le difficoltà. Le sfide e gli ostacoli che la Vita piazza per provare le tempra di ciascuno. Magari cadrò, magari fallirò, ma tornerò in piedi e ritenterò, più volenteroso di prima. Andrà come andrà, ma almeno avrò la forza di provare e di tentare, di rischiare magari, ma non voglio tirarmi indietro. È una prova anche di volontà, oltre che di conoscenze.
Io desidero sostenerla, (sarò determinato).
Con sincero affetto, marco.
- parte 2:
Ho pianto e piangerò ancora per ogni singola lacrima che verserete leggendo queste frasi, questa lettera, ma io voglio impegnarmi, sono determinato! Oggi ho dimostrato, in fisica, scarso impegno nello studio, sottolineato da un ancor più scarso rendimento. Voglio riscattarmi, voglio dimostrare a voi che valgo qualcosa e posso ottenere dei successi, che le fatichE che fate per mandarmi a scuola e farmi crescere non sono VANE. Vorrei rendervi fieri di me.


(\(\
(*-*)
(") (")

\_(°O°)_/

(\/)_(°,,,°)_(\/)

  ____
 /O,,O\
( /_\  )

 _      ,           ,     /”\
(I:----“”---._.—c)o}>====>{-:)|>
 “      ‘           ‘     \_/

  /\           _ /          /”\
<(O)-O-O-O-O-C{O}>========<{-:)|>
  \/           " \          \_/



 
 CANZONI
Altro non sono che primordiali tentativi di riportare su carta parti di anima, nonostante la mia insufficiente esperienza, capacità poetica,artistica, abilità e creatività. Ovviamente bisogna applicare la base musicale,in fase di realizzazione.

1) In her eyes. …11/03/2012
I can see, in your eyes,  /   something sweet like a star that shines
I can feel, in my head,  /   something strange that I would not have to
Just a free, downfall.  /   into a deep awful black hole.
You’ll call it love, you’ll call it madness  /   but I can remember to you
There’s only a thing, only a tear,  /   and they wrote these sad words
Written with this blind mind of mine,  /   written with a patched broken heart.
-It’s my hand-guide, you know,  /   It’s my own lonely thought.
I can’t repeat, so please listen to me…:  /   I love you <3 !

11/03/2012 , in serata
Patched: rattoppato
Bothered: scocciato, infastidito



4) 31/01/2013 ore 22:00 circa, ispirato al ritornello di “Burning hearts” dei “Silverstein”
-) You always find lights in the dark, / your soul will guide in night my heart, / You are forever a diamond statue,
-) Your giant star always will shine, / your memory impressed my mind, / With you my own will have always won.
-) I’ve wished in being only myself / or like a wise and nimble elf, / not only exist like a sad gray ghost.

Wise: saggio
Nimble: agile, intelligente, versatile, sveglio, pronto



2) Untitled (first part of the first song)

-1 A) I’m watching a man, in the Souls’ Mirror,
But I can’t understand if it is true.
Hey, now he’s walking, like a dying sparrow,
it seems so far away but it isn’t the truth.
-2 A)I feel like breathing acid fog and swimming
In the rock but that stone isn’t motionless
He’s nearer and nearer, I can see its eyes,
 they are like an empty glass, but they are mine!
-3 A)a shiver run down into my soul
Without letting me the time to live.
An idea is born like a bad tasting supernova
And my feet don’t obey my orders  anymore
-4 A) “A statue?” I wondered with staring eyes,
With a mind turned into a blank unwritten news,
Until a rattlesnake wakes me up from the illusion,
And its mouth turns alive
RIT:  A
“Where are we now?”
 “you are shipwrecked in your mind !”
  “Is there a way out?” “NO!
  It’s the sign…of your end !”

-5 A) I’m walking through these blue-sky flames
making no sounds.
“Why it seems like waving faces again?”
“No, it’s only an illusion… trust me.”
-6 A) “I don’t understand, it reminds me of the Crying Wall.
Their skin is twisted by hammers’ lashes.
They make up the wall ,but what are they?”
“Memories of broken dreams and whishes.”
-7 A)“What the hell is this icy place?”
“I don’t know, I don’t know.”
“Are we really lost in my mind?”
“Oh, look at that bird !”
-8 A)“I’m just confused, so, who are you?”
 “An angel assembled with blue blood,
don’t you remember?” “No !
It’s only a fucking nightmare and I don’t believe in it!.
[CLIMAX]    I’ll escape to this salty toffee, then fuck you off !”

RIT.
-9 A) “Little hopeless Atlas, 
lymph‘s weight wasn’t so sour?
Your project is an utopia. You, drop into the sea.
My last gift is dormancy.
-10 A) The pump became  icy, my legs wax,
As tears my energies flew out.
The darkness rotted around me
And the emptiness felt more lonely than ever.

3) ^.< (second part of the first song)
-1 B) A shining sword run me through,
The toilet was open again,
I slowly slipped unwillingly and i
returned in that nightmare, wide-awake.
-2 B) A blue arrow healed my hole:
“If this gargoyle’s voice orbits around my reason,
Like bolas’ balls around their ring,
Then this illusion is the twin of the reality.”
-3 B) Eagle’s eyes looks through the shadows,
An empty universe screams in my head,
All the ideas are frozen in the heart,
where flow hot diamond-like blood.
-4 B) “Your torch, at the tunnel end, is
Fading away?” ghost’s laughing echoes from the cave.
“It seems only a weak reflection and you dream to escape?”
“My memories’ smile il the key for the redemption”.
-5 B)“I’ll prevent you from escaping! This prison
Was maiden when you killed your Love.”
“It was a failure, only a terrible illusion and I’ll go
out because you are like a ghost: unreal !”
-6 B) “I’m a corp of all your fears,
I’m sure that you know.” “You are
a beautyful woman, like an evil young angel.”
“Yes, built with bones and burned blood.”
-7 B) “Fears are my brain’s and memories’ sons,
But I can control them, you know.”
“You are here because you lose a long ago.”
“I won’t let you became a manager again!
-8 B) I found a solution about this irrational equation.”
“Mug”, he says with badness.
“you want to cry, I’m not stupid.
Love leaves the Life and now you are dead !”
-9 B) I had left only the wiil,
exist nothing else around of me
other the diaphanouse statue.
And the foreign’s cloak wrap myself.
-10 B) For a while an arrow fly in the air,
A butterfly colored with worth,
I finally feel my feet alive
And a door compare in the waving wall.
-11 B) I was as restless as a fish out of its water,
My breath was covered by fire tongues,
Dragon’s words got longer and longer
Snakes-like, but the column didn’t fall down.
-12 B) The heartquake cracked the ground,
My feet flew through the rocks like
A dove towards its nest.
“You mustn’t deny me, father !”
-13 B) In the shadow the prison imploded,
The guillotine closed as quickly as my eyelid.
A grass and leaves sea welcame me
At long last I hanged the stars again.


Traduzione


Senza Titolo      Anno scol 2011/2012, probabilmente con Ele
-1 A) Sto guardando un uomo, nello Specchio delle Anime
Ma non posso capire se è vero
Hey, adesso sta camminando, come un passerotto morente,
sembra così distante ma non è la verità
-2 A) Mi sento come respirare nebbia acida e nuotare
Nella roccia ma quella pietra non è immobile
E’ sempre più vicino, posso vedere i suoi occhi,
sono come vetro vuoto, ma sono i miei !
-3 A) Un brivido mi ha percosso fin dentro l’anima
Senza concedermi il tempo di vivere
Un’idea è nata come una disgustosa supernova
E i miei piedi non hanno più risposto alla chiamata
-4 A) “una statua?”mi chiesi allibito
Con la mente trasfigurata in una rivista scritta in bianco
Fino a che un serpente a sonagli mi risvegliò dall’illusione
E la sua bocca tornò ad essere viva.
RIT:   A
“Dove siamo ora?”
“Sei naufragato nella tua mente”
“Esiste un modo per fuggire?” “NO!
E’ il segno…della tua fine!”

-5 A) Sto camminando attraverso queste fiamme blu cielo
Senza fare rumore.
“Perché sembrano ancora facce ondeggianti?”
“No è solo un’illusione…credi in me.”
-6 A) “Io non capisco, mi ricorda il Muro del Pianto.
La loro pelle è contorta da frustate di martelli
Loro compongono le pareti ma cosa sono?”
“Memorie di sogni e desideri infranti.”
-7 A) ”Ma che diavolo è questo posto glaciale?”
“non lo so, non lo so”
“Siamo realmente persi nella mia mente?”
“Oh, guarda quell’uccello !”
-8 A)”Sono proprio confuso, quindi, chi sei?”
“Un angelo assemblato con sangue blu
Non ti ricordi?” “No!
È solo un fottuto incubo e non ci credo.
CLIMAX Io scapperò da questa caramella ripiena e salata quindi fottiti !”

RIT
-9 A) “Piccolo Atlante senza speranza, il
Peso della linfa non è mai stato così aspro?  Aspro = sour, bitter
Il tuo progetto è un’utopia. Tu, una goccia nel mare.
L’ultimo mio regalo è il letargo.”

-10 A) La pompa divenne fredda,le gambe cera,
come lacrime fluirono le forze,
l’oscurità marcì intorno a me
e il vuoto si sentì più solo che mai.

-1 B) Una spade lucente mi trafisse,
il water fu di nuovo aperto
scivolai lentamente senza volontà ed io
ritornai in quell’incubo, sveglio.
-2 B) Una freccia blu mi curò un buco:
“Se la voce di questo gargoyle orbita attorno alla mia ragione,
come le sfere del bolas attorno al loro anello,
allora questa illusione è gemella della realtà.”
-3 B) Occhi della fenice guardano attraverso le ombre,
un universo vuoto urla nella mia testa,
tutte le idee sono congelate nel cuore
in cui scorre sangue diamantino.
-4 B) “La tua fiaccola, in fondo al tunnel, si sta
Spegnendo?” risuona la risata del fantasma dalla caverna.
“Sembra solo un debole riflesso e tu sogni di fuggire?”
“Il sorriso dei miei ricordi è la chiave per la redenzione”.
-5 B) “Io ti impedirò di fuggire! Questa prigione
È stata costruita quando hai ucciso il tuo Amore.”
“è stato un fallimento, solo una terribile illusione ed io uscirò
perché tu sei come uno spettro: irreale !”
-6 B) “Sono un cadavere di tutte le tue paure,
sono sicuro che lo sai.” “Tu sei
una donna bellissima, come un giovane diabolico angelo.”
“Sì, costruito con ossa e sangue bruciato.”
-7 B) “Le paure sono figlie del mio cervello e dei miei ricordi,
ma posso controllarli, lo sai.”
“Tu ti trovi qui perche tempo fa perdetti.”
“Non ti lascerò di nuovo diventare il comandante !
-8 B) Ho trovato una soluzione di questa equazione irrazionale.”
“Illuso.” Mi ha detto con cattiveria.
“Tu vuoi piangere, non sono stupido.
L’Amore ha lasciato la Vita e ora tu sei morto!”
-9 B) Mi rimane solo la volontà,
esiste nient’altro attorno a me,
oltre alla evanescente statua.
E il mantello dello straniero mi avviluppa.
-10 B) Per un momento una freccia vola in aria,
una farfalla colorata di speranza,
sento finalmente vivi i piedi
e una porta compare nel muro ondeggiante.
-11 B) Mi agitai come un pesce fuor d’acqua
Il respiro fu sovrastato da lingue di fuoco,
le parole del drago si allungarono come
serpenti, ma la colonna non cadde.
-12 B) Il terremoto frantumò il terreno,
I piedi volarono tra le rocce come
Una colomba verso il nido.
“Non puoi rinnegarmi, padre !”
-13 B) Nell’ombra implose la prigione,
la ghigliottina si richiuse rapidamente come palpebre.
Un mare di erba e foglie mi accolse
E finalmente abbracciai di nuovo le stelle.
 
-3) Canzone improvvisata, in stile Rap :

1) Una firma strana per la patria potestà
Regalatomi dal mio caro papà,
per proteggermi dalle mezze verità
ringrazio un dio che lui sia ancora qua.

2) Erro pensando in giro per la città,
a dove sbattere la testa, eh chi lo sa
non so nemmeno più come questo stato va
avanti  ne chi ancora lavorerà.

 RIT       -a)
Questo giramento di balle
Mi fa mandare in bestia,
sento il peso del mondo sulle spalle,
un vulcano erutta nella mia testa.

-b) Anche se il mio cuore stesse morendo
Lascerò in eredità al mondo
Il ricordo di un paradiso giocondo
Fiore che si sta estinguendo

-c) mani colme di lacrime
Incubo di aride radici
Trapano di emozioni felici
Lascian la vista esanime.

3) Siam sommersi fino agli occhi di merda,
le batterie sono esauste a metà,
qualcuno a breve perderò la vita
anche a causa della malasanità.

4) Tutte le indecenze della Camera
Ci stan prosciugando anche la vitalità.
Il futuro è una nuova cripta
La speranza resta congelata.


-4) Canzoncina sui pirati alla Disney (inizio aprile 2013) 
… i primi 6 sono originali, il 7 e l’8 sono riadattamenti, gli altri parodia
- Quattro pirati del mar dei Tartassi / hanno una zattera fatta di assi, / vanno remando, dicono loro, / alla ricerca di un grande tesoro.
- Uno è altro, uno è basso uno è zoppo / uno dei quattro ha la benda sull’occhio, / reman cantando, tutti in coro, / d’un’isola e di un forziere d’oro.
-  C’è anche un muto, ma chi se ne frega, / sicuro non dirà mai una sega, / pure un sordo, e nulla può sentire, / tanto tra poco starà per morire.
- Quello smezzato che porta la benda / presto farà una fine tremenda / e ‘l quarto rimasto, forse un po’ sano, / verrà sbranato da un dolce gabbiano.


-5) N°1 A Crina … Decisione  (tra il 23 e il 26, mezza notte )
1) Il tuo ricordo riecheggia nella mente in ogni momento
Ed il tuo profumo è nell’aria portato dal vento
Sento nascere dal profondo un nuovo e bel sentimento
E da quando t’ho incontrata il mio volto non è più spento
2) Ogni volta che ti ammiro, mio caro angioletto,
sento il cuore batter forte dentro al mio petto
non è nulla di nuovo, ma ancora fremo, lo ammetto
e ti immagino felice qui accanto sopra il mio letto.
3) Ricordando ogni istante mi scappa un sorriso,
di ogni volta che ho accarezzato il tuo morbido viso.
Ammirando le stelle leggo un indizio preciso
E ad intraprendere la giusta strada ora sono deciso.
4) In fiore di loto mi cambiasti da guscio duro
Non do più peso al passato ma guardo dritto al futuro,
nessun rimorso, pianto o fuga, ora sono sicuro,
è ciò che desidero da te: un fidanzamento duraturo.





 
° ^ ° Qui inizia una serie di poesiole, tutte particolari : la loro caratteristica sta alla base di ogni gradino…

1) Poesiola all’amore (ricopiata da una foto su Facebook)

-) Da quel felice istante   /   Angelo mio ti ho vista   /   Molto più di una donna   /   Molto più di una compagna   /   Il mio amore delirante.

{variazione 1, della stessa foto originale}
-) Il mio cuore perso   /   Lì, nell’infinito spazio
-) Concedimi casta e pura   /   Uno sguardo innamorato   /   la mia vita allora sarà   /   Omaggiare la tua bellezza

{variazione 2, produzione personale}
-)La luce dei tuoi occhi   /   Anima in me nobili sentimenti.
-) Felicemente il tuo ricordo   /   Impresso nella mia mente   /   giorno per giorno   /   Amerò perdutamente <3



2) Collana ai ricordi (Ispirato a Linda ; composto nel sabato 14/04/12 ora 11:30)
-) L’Amore, bramoso di emozioni di velluto,   /   Indispettito dal tormento delle immagini,   /   Naso per la creatività, magnete di felicità.   /   Dove credi di fuggire, amico mio?   /   Anfratti della mente, anfore nel cuore.
-) Caro vecchio, non lasciarti ordinare dalla   /   Usura dei ricordi, viti stridule e soffocanti.   /   La via per la porta è inondata di lacrime, nuoterai   /   O sceglierai la barca dei tuoi amici?

-3) Regalo ad Anna

-Versione 1, a mio dire la peggiore.
-1)Antichi magneti ci comandano, frutto della
-Natura, noi uomini al richiamo
-Non siamo sordi. O voi donne, creature di
-Amore, piccole lucciole nella buia cassa del Pendolo.
-2) Mai è stata così semplice la gravità per voi.
- Opere angeliche, è istintivo tutto ciò? Imploro aiuto.
-Sinceramente la presenza vostra ha nell’animo mio effetto
-Catartico. Non si può dire completa una vita,
-Anche piena di Sole e sorrisi, senza Voi, o Donne.
-3) Tale è il cucciolo che senza la madre non
-Vive, così siete per me linfa vitale,
-Benedizione di tenerezza, unica cura della Vita.

Versione 2, più recente, secondo me la migliore.
-1) Amorevole brezza di vita rinfresca i cuori
-Nostri, mentre lo sguardo di voi Muse mette a
-Nudo l’anima, come libri aperti.
- Antichi magneti, Soli d’energia, linfa vitale,
-2) Meravigliose e sagge guide, lucciole nella
- Oscurità della cassa del Pendolo.
- Siete dame di Felicità e Voi, dai radianti sorrisi
- Catartici, fate fiorire la bellezza della semplicità.
-  Angosciosa è l’esistenza nostra, senza la carezza lieve.
-3) Teneramente il cucciolo, delle cure della madre,
- Vive e dipende, così solo il vostro puro Amore
- Basta a rendermi completo, è immensa tessera del Puzzle.


^.^ Regalo ad Angela (compleanno, integrare Progetto fine cap 3)
-) Luce è Regina d’un cristallin castello,
Universo di soli fluttuan su vitali
Cuor de’ lumi, pomi eterni ed amici leali.
Infondon armonia cori di ruscello.
-) Focosa essenza in lenti d’occhiali
Entra abile e direzion vira
Retta a statua, ch’anima non ritira.
Astrali ghiacci, veri disii di divin ali.
-) Angel fatto il vigor rio spira,
Nato desio in aurea pace fa lagrima
Gioia all’amante ch’aman alba rimira.
-) Energia de’ Figlie di Gea, gocce d’anima,
Linfa limpida e pura, Cibo per Natura,
Alimenta il ciclo in melodia ottima.

*.° Dei soli (persone sognatrici) galleggiano su fiamme che lo alimentano e nascono da dei frutti (le persone ad ella care). I soli emetton luce che viene concentrata da lenti (le abilità del sognatore) verso statue di ghiaccio (sogni a carattere ideale, Platonico: eterni. Son scolpiti da angeli), che trasudano acqua limpida, Luminosa, (sogni realizzati) che nutre le piante che generano i pomi. / Verso 8: angel fatto: la statua / V 9: Nato: compiuto / Vi 9-11: metafora dell’acqua (essa esce come le lacrime di felicità di un innamorato ch’è illuminato da un’alba romantica e colorata) / V 12: figlie di Gea: piante / Vi 13: rima interna / V 14: ottima: firma.   








 
Tratto da miei posts su face book:

             ,-‘’’-.      .-‘’’-.
            ( E.D  \./ M.O)        |\
 >>>----\---)              ;)-----<3  >
              \_¬_  <3  __/          |/
                  "\      /"
                      \./

Questo cuore lo dedico a Te <3 spero che ti piaccia

Quanta fiducia ti avevo dato. Quanti sorrisi ti avevo regalato. Ricorda ogni mio piccolo pregio, ogni mio grande difetto. Ricordati ogni lacrima versata e poi asciugata.
Ricordati di tutto quello che ci siamo detto, di tutte le tenerezze fatte.
Ricordati di tutti i piccoli gesti e i piccoli pensieri che ci siamo scambiati. Ricordati delle promesse e delle speranze che abbiamo fatto, dei progetti ancora irrisolti. Ricorda di tutta l'affetto che, con sincerità, provavo e provo tutt'ora per te.   …


….ricordati dell'amore che ho tentato di dimostrarti continuamente, anche senza essere ricambiato.
Ricordati di me, ricordati DI NOI..e ricorda che, se tradirai la mia fiducia, potresti non essere più il mio presente, solo "uno fra i pochi migliori ricordi", o un'amica,,un un futuro,magari lontano.......e tutto quanto sopra descritto finirà ad un'altra, magari più meritevole (chi lo sà). Ricordati di NOI, io non me ne dimenticherò MAI. Promesso ;X

Sempre sono e sempre sarò legato agli occhi tuoi, o Ele.
In quello sprazzo di cielo vidi un mondo tutto nuovo, un riflesso di Felicità, la stessa luce che circondava il tuo sorriso...i tuoi occhi, profondi e dallo strano color, una goccia di Mondo...un mondo, che speravo io facessi parte...
una lacrima mi riga il viso e increspa la realtà, come la paura, o il dolore o la sfortuna, ha accartocciato quella felicità che ci eravamo costruiti, assieme...
Orora non mi rimane altro che sperare, e pregare e attendere il tuo ritorno, proprio come i boccoli che ad ogni giro tornano belli come prima
Se il verde è la speranza e il blu è la gioia, tu li porti tutti con te, con la stessa grazia del giorno che
Tu, per la prima volta, mi sorrisi..e lì mi persi, in quella goccia di Lacrima cristallina, in balia tra la tenerezza dei tuoi baci e l'affetto che, ancora, provo per te !
Qui finisce la mia "poesia", il mio momento, le mie parole...lascio ai miei sospiri parlare pregando che, un giorno, saprai capirmi
Dedicata a te, Eleonora Dragonico, che con tanta dolcezza mi tolsi il respiro e con tanto..."distacco" te lo sei tenuto.
Aspetto il tuo ritorno, come un cucciolo impaurito aspetto il ritorno della mamma...ciò che provo x te, non morirà MAI <3
Ottina Marco

---22/03/12 alle ore 22:20
http://www.youtube.com/watch?v=IekvMDkf_6s
Sto per piangere ….”come mai?” …. Perché quella canzone (Cold Play – Charlie Brown) è come un vento che soffia su fiaccole....tante candele di speranze morte un soffio, uno sputo, e tutto si è sciolto come la cera..e quelle gocce di cera altro non sono che le stesse lacrime che ora mi stanno scendendo : sogni infranti </3

---22/03/12 alle ore 22:29       “Come stai?”… se ti dicessi che assomiglio ad un labirinto di lacrime e gelatina capiresti?

27/06/2012 ore 20:33
grazie di essere sparita dal mio orizzonte come la neve al sole, ...grazie di non avermi dato nemmeno una piccola spiegazione della tua curva a gomito....grazie di aver fatto marcire la mia testa quando io non avevo cattive intenzioni...grazie di aver rivoltato come un guanto le tue idee quando io, da mesi e mesi, sono sempre lo stesso.....grazie..

Progetto numero 1:
Poesia ad Eleonora Dragonico
Senza titolo:
02/02/2012   21:50
Rime alla Fibonacci AABABBAB_._B_A.   …….
Insieme di rime:
amore, fervore, stupore,dolore, calore, colore, sapore, odore, ardore, splendore, vettore?, cantore, tenore, malore, sudore, bruciore
certezza, fermezza, stanchezza, dolcezza, tenerezza, disprezza, apprezza, magrezza, tristezza, gentilezza, pesantezza,sottigliezza
.                                                                                                                                                                                 .
 Vi racconti, in confusione, un mio sogno d’amore.
 Non ricordo come e quando io caddi in quel tepore,
 Ma ti posso dire, amici miei, quasi con incertezza
sto riemergendo, in una melodia di soave Dolore
 che mi addormenta, in estate all’ombra e brezza,
 per di colpo incomber la stanchezza.








 
Progetto che segue da sopra, una Divina Commedia all’interno della mente …..In costante ricostruzione e sviluppo.
Schema metrico : coppie di quartine e terzine (sonetto) in rima dantesca ( ABBA, BCCB, CDC, DED,  EFFE, FGGF, GHG, HIH, ecc)

Introduzione
A -) Il buco cosparso di stelle
Volgeva il filo a diventar terso
Sì che mi sentii meno perso
All’incrocio di occhio e tali perle belle.
-) Divenne lento meno emerso
il timor, che mi è specie,
e colla ragione non fu più pece;
e ‘l fato cominciò a cambiar verso.
-) Un sussurro il naso girar mi fece
Con tremule vagito piangeva un vaso.
“Un neonato?”, mi domandai, e invece
-) ne uscì una farfalla, quasi per caso,
spinta lieve dal vento nel dolce ballo,
si pose soave sul mio naso.
B  ) L’orso bianco, dal dolce stallo,
Rincasa, accecato, con poca sveglia
E frastornato, di nuovo in veglia
Tale che il passo è del cavallo.
-) Così l’ingegno mio si risveglia
fremono le ali per il volo.
come lampi i ricordi attaccano al molo,
o com’olio che ratto schizza dalla teglia,
-) di una donna, c’ha origine nel suolo,
dal viso di perla e angelica forma,
sussurra profezie, si ch’io non fui più solo.
-) Udendo una veggenza la paura torna,
tradimenti, dolore, sangue nel tragitto,
un presagio di amica orma.
C -) Lo spirito mio dal verbo è trafitto
Come la carne dall’istrice offesa.
“Molte prove affronterai tu, mente tesa,
il Volere ti sarà padrone o sarai sconfitto.”
-) Il corpo irreale a tremar di luce è presa
Mentre le scarne parole eran dette.
Il mio cadavere allo slancio non resistette,
e alla ragnatela la psiche rimase appesa.
-)Talvolta capita in notti maledette
Che, di nuovo, questo Libro sogno.
Cerco di riportarvelo in frasi imperfette
-) anche se dentro me ne vergogno.
In quel tempo torno in viso all’angelo
e tutto scompare, come un sogno.

° . °
A -) Poso la penna, per un po’ mi rilasso,
mi sdraio comodo a pensar sul letto
e  mentre accolgo pace nel petto
il mio cervello di sogni torna grasso.
-)Nel cambiar dimensione quasi rimetto
Dalla testa viaggi estranei alla vita reale
E mentre un mellifluo conato risale
Il ritorno a quel mondo pregando affretto.
-) Sopra gli occhi l’aurora boreale
Scorgo, s’un cielo familiare, vuoto,
scorre nelle membra un tremito vitale.
-) Riprendo cognizione, la testa scuoto.
Trasportato candido da un soffio di vita
Si posa sul palmo un petalo d’iride, di loto.
B -) Mi risveglio s’una goccia di prato fiorita,
un verde occhio disegnato dalle fronde,
e odo alle spalle voci di onde
e l’anima mia non poté ch’essere stupita.
-) Eran grida di acque sulle sponde
Ma s’ode più sussurro che rumore potente,
Al che a destra scorsi un torrente
Nato dall’abbraccio di tre suore gioconde.
-) Cauto e curioso ne seguo il corso, ardente
Di scoprire qual è il suo fato
Mentre serpeggia tra il bosco semovente.
-) “L’infantile ragazzo il polmone ha rigato”,
leggo qui vicino su una lapide,
“e per ignota condanna sarà raggomitolato.”.
C -) Celeste sangue scivola dal burrone, umide
Scale scendo, incise nella parete rocciosa
Fino ad una lingua di terra che gravità osa.
Mi attiran la vista bagliori di acque fulgide,
-) uno scintillante mare, che il fiume sposa.
Questo si avvolge, in ogni sua goccia,
in lunghe e maestose spirali di roccia,
danzante armonia, ed è magnifica cosa.
-) Pace si prova dopo fatiche in doccia,
così mi sento nell’ammirar sei isole
tutte candide come rosa che sboccia.
-) Ovunque danzano rose ed auree nuvole,
spensieratezza e felicità nel sognarle vesto,
speranza e naturale amore son delle favole.
D -) Dal lato di Cristo v’è la Fucina di Efesto,
rossa, calda e sbuffante come un treno;
qui l’entusiasmo non ebbe più freno:
per ogni lacrima di Gea il viso è manifesto.
-) La poi è casa d’arborei e morbidi fratelli,
foresta di latifoglie mista alla pluviale.
Poi v’è una palude, cui nube di zanzare sale;
un altopiano di ghiacci, laghi e capelli,
-) puro paradiso, utopico trionfo sul male.
A chiudere la vicina metà dell’atollo
È il regno del leone, deserto di sale.
-) L’altra metà son isole minori. Crollo
 quali foglie un intuito duplice,
come autunnale soldato dal rotto collo.
E -) Il torace tutto diventa mantice,
il cuore quasi esplode, batte a mille,
i timori del senno fan scintille
e la testa da diabolici pensieri si fa istrice.
-) Le Natural penne si fanno tranquille
Nella  sesta isola dai metallici riflessi.
S’intuiscono umani difetti ed eccessi
Ch’han trascinato tal civiltà alle faville.
-) la luce trafigge psiche ed occhi stessi,
Come focalizzata da impalpabile lente,
e d’errori del passato il peso più non ressi.
-) Tutte le memorie strisciano lente
Con rimbombo cupo, che lo sente
Solo L’Erede del Cosmo Vivente.
F -) Dilania inoltre, come bruco, la mente
L’associar i due occhi a un volto.
Guardo alla mano inesperta e nel folto
odo lontani lamenti di perduta gente.
-) Per la nebbia di foglie corro molto
E sbuco in un grande prato.
Ivi occhio nel scovar non m’è grato
D’una lapide d’uomo che vivo fu sepolto.
-) A una villa giungo, col sole assonnato
e mosso da sconosciuto istinto,
da forme e stili che mi rendon alienato.
-) Da paure e dubbi non son vinto,
mi avvicino sempre più a alta testa,
dalla sete di Ulisse spinto.
G -) Fantasia e vista fan festa
Nel saltar il recinto di cemento,
scorgo un foro cui spira vento
e un occhio quasi aspirato resta.
-) la testa torna con moto lento
Sulla spia v’è della nebbia raccolta
Ch’ho visto dentro, opaca e folta,
per la quale vedo a stento.
-) A fortuito leopardo è rada, distolta
La visione s’acquea, ma dove manca
La situazione curiosa e si ribalta.
-)Tal mutevole alveare è bianca
Presa d’intuito sulla Mente
Ch’al  saper caute porte spalanca.
H -) Altra Eureka non è accogliente:
edera, etterna dura e dolente placca
al muro, vita, drena e attacca
corre intricata, arida, avida insistente.
-)Spesso la sorte mi fu vacca
Ma ‘sta volta m’è favorita.
Dopo incubo non v’è luce più gradita
Che dei fior, c’ogni demon stacca.
-) Scosto dal mal di vivere appassita
Ratto verso un cancel e sarei matto
Nel suppor che fosse di questa vita.
-) Floreal motivi su arco sfatto
Incorniciano il quadro, con erculei limiti,
A sì molli porte che fiaten abbatto.
I -) Come foglie ivi son ricordi di meteoriti.
Dal color di ghisa e occulta lega,
ch’al tatto solo psiche sfrega,
fatto è la palpebra e polvere di spiriti
-) fatati, con luce magica strega
L’anima e le sue gemme pure
Qual lignee faville, creature di scure
Perlacei arcobaleni, pace non nega.
-) Contemplando ancestrali tinture
Respiro prendo e m’apro la via.
Dalla tazza, tra vorticose misture,
-) aria dispera, salvezza e grazia pira.
Simil io gorgollo in nuovo risucchio
E schiena svanisce, in stellar scia.
° L °
/ Canto 2 \
A -) Solo, con specchian versi ho appuntamento.
Mastro ti lodo, italico Febo dal triplo regno,
beata aureola d’alloro per verbo degno,
allievo di Virgilio, librami nel poetico vento.
-) Nei miei scritti v’è ‘l Tuo segno.
Tra petali e occhi del cancel vedo
Il pianetucolo cui diedi ratto congedo.
Ma son dentro e proseguir m’impegno.
-) Volo, rotolo e scomposto mi siedo,
A feto dormire sono accucciato;
com’assedio cui pace non accedo.
-) Ancora mi ricompongo s’un prato,
Per poco poso piede s’una sì pura pozza
Che sbronzo muta in assetato.
B -) Tetro cancer straniero, nube di cozza,
denso fumo si spande al pozzo, viva orma
non mostra ma han aracne forma
Glaciali coltelli supini e rossa, rozza
-)E mozza ossa da brutale crepa deforma.
Per Falce il pauroso trio è ovvio spasso.
Ma è sì orrevol coverta e lo passo
Non v’è ai lati, solo in ciel piattaforma.
-) Se quest’incubo è mio vitale salasso
Altra sorte avrò vedendo un Eunoè
E ‘l braccio scorgo, se viso tengo basso,
-) con natura simile e opposta, un Letè,
gemelli fanciulli. Mirando lo specchio
l’occhio, tal rallegra che specchia, fa per sé.
C -) Rubine Ninfe riano a manca da secchio
Grazioso, anfora greca, cui è inciso
Un Vitruvio c’ha un gargoyle in viso,
Al ramo ha ‘n circo canino e vecchio
-) Un piè fa l’altro corte su isole di riso
Umano e sore sua fiorano fra nubi morte,
tale via braccano. Ma tetra vista è sì forte
che sereno spirito s’ha solo su narciso
-) e se la loro spalla fosse sogno, sorte
Sicura sarebbe silente e soffocante svanire.

……
N -) “In cima alla scoperta ogn’intima corda
Esser armoniosa con l’arpa pensante deve”
Sussurra l’angelo dalla voce lieve / saggia,
“sennò la porta sarà al richiamo sorda.”

…. Per Angela, parte finale del canto 3-4, a proposito di sentimenti, unione, armonia, amore, ecc…

6? -) Qual bimbo che nella notte cerca culla
E ratto scala da tetro loco, per senso oscuro
di demone, s’io m’allontano insicuro
dal pendio infesto da spettrale fanciulla
-) Non è il cor, a tale baratro, aspro e duro
Per spiro d’angelo, di pace e verde armonia,
per quale dalla tomba trasvolo, ove s’oblia
e agogna, com’io rischiai, nel fango il puro.
-) Una perla, che goccia d’illuso disio paria,
riga il viso, e l’ duca, con tenero tocco,
volge me e all’animo rivolge, con empatia:
-) muta “slega il dolore, sciogli ogni blocco,
schiodati, non avvolgerti tra i tentacoli.”
Così rinato, un’altra prospettiva imbocco.
7? -) Mi volto a quello d’angelo, ai boccoli,
agli occhi di cielo e mente di nuvole,
d’aurea serafina, ove anellano, sole
non più, sentimenti, mare e bios e soli.
-) Oh lettore, perché tanti legami? Duole
Verbare come vibra, mal erose da sale,
l’ arpa  d’anima, avvelenata dal male,
dell’io di carta, che solo vitale senso vuole.
-) Con parole d’inesperta virtù, e lenta sale,
narro d’una memoria, prima ch’evapori essa
e ‘l lume di ragione dorma, non vitale.
-) Attraversando, zoppo, la nebbia spessa
Vedo in fine l’uscio, e non sembra vero,
sì che ne’ toppa de’ villa resta la faccia fessa 
8? -) ‘ché all’alto intro, tutto bianco e nero,
mani non giungono, né in lancio o volo,
e da cielo ogni sforzo ha fine nel suolo.
Diss’io di non intendere il modo, sincero.
-) “Librati, uomo comuno, il corpo solo
Non può”, sentenzia il savio, “se all’oro
E terra sei schiavo, ma a vita, felix e alloro.”
Un ciglio dopo, da mastro: “Fermo, figliolo,
-) sotto giace la famiglia, il sommo tesoro,
la Viva Culla e un Cervo, nel sonno. Porta
rispetto, scansa i gravi piedi da costoro!”
-) L’effetto segreto fa, a trista vista morta,
occulta ad om gelido, di pianto e linfa mistura.
A suon di goccia i passi fan linea più corta
9? -) Fra corpo e fine. Sento minor paura
All’udir melodia: “il cor ch’emozioni sente,”
Dice il savio,“scopre misteri che la gente
di superficie acerba, per patetica natura
-) d’intelletto, mai avrà; a costui mente
Spesso la man dei sensi. Non coppia sola
 Fan tuoi occhi, come loro, ‘ch’è tonda mola
per l’animo. Serbi tre gemini, anco’ spente,
-) il coro di passioni, il dipinto che libro vola
E lo spirito di cervello. Qual dolce bimbo
Che festa desia, sì lor pregano con altra gola.”
-) Prende spiro e con riso fratello lo simbo’
D’anima incrocia fiso in me. Sulle mie spalle
chiude le mani e apre saggia gola: ”Limbo
10?) è la galera cui tu feci dono; d’ogni calle,
vigna o frutteto s’ode, perso, un pianto
solo.” Oh, lettore, fu sì forte schianto
che da canyon ‘l mio viso si fe’ fluente valle
-) e ‘l pianto fu lungo qual orazione del santo.
 “Da reclusi guaiti a melodia di canarino
rinasceranno e solo chi di note, pennino,
pastello od altra arte vivono senza vanto;
-)di santi tra i comuni e‘l d’Assisi perfino
io parlo, di color che lingua senza parola
ragionano, creano ma volte appaion cretino.”
-)D’emozioni era sazio il discorso sino la gola
E ‘l savio inizia così a ragionar d’intelletto:
“Com’intuirai, la soglia non s’apre da sola.
11?) Come il tempo, a parole sarò stretto.
Per la aprire la porta, porta alla fine il rito,
cui non colsi i primi passi ma avrai capito
il fine, di questo travaglio quando diretto
-) sarai al Mondo Nuovo. Il lieve dito
Mostra i fregi, con nostalgia nelle pupille,
delle ante. Con volto sbieco: “In faville
e guerra il mostro umano ha spedito
-) la culla che cresceva le vitali scintille,
anime di arti e del maggior spirito.. O_O
 ….stille ?

(immagine sulle ante della porta: la Luce dell’intelligenza, della cultura e della civiltà che non passa attraverso alle ceneri e al fumo che sale dalla città distrutta dagli umani. Questa città, patria delle arti che, a gran voce, piangono l’arrivo di un salvatore [io] che la riporti all’antico splendore. …”Cinerea è l’anima dei condottieri di questo sfascio, come l’acqua, aria, terra e palazzi di queste immagini.. dona l’antico colore dalla monotonia del











 
COMMENTO


Buco = cielo / Filo = destino (il filo delle Parche) , (il suo movimento)
Terso = chiaro

All’incrocio … belle = guardando le stelle

Specie = mi caratterizza
Pece= il timore mi ha coperto la ragione
Fato = il cielo col suo costante alternarsi giorno/notte, come destino
Il naso = tutta la testa e il corpo
Vaso = simbolo di contenimento, di sorpresa (non si sa il contenuto)
Neonato = l’inizio, la semplicità, essere indifeso
Farfalla = spensieratezza, naturalezza
Ballo= volteggiare

Stallo= letargo
Il momento del risveglio / con poca sveglia = assonnato
In veglia = sveglio
E’ del cavallo : è storto, barcolla, ancora assonnato
F Ingegno = la mente, la ragione
G
G molo -> porto = metafora della mente
F ratto = veloce ( riferimento a Dante)
G origine..suolo = donna terrena, reale, umile / donna = migliore amica/ amata
H
G veggenza = del viaggio
H
I tragitto = sia nella Mente che nella Vita reale
H amica orma = si parla di amicizie rivelatesi false che han causato danni.
I
L istrice offesa = gli aghi (che sono seghettati e difficilmente si tolgono)
L
I
M presa: femminile, riferimento all’anima, indicata con il corpo Irreale, materiale
L
L slancio: di afferrare quello spirito
M “psiche”: è appesa al centro delle due parole
M
N da qui in avanti “parla” lo scrittore con il lettore, non i “personaggi”
M libro: riferimento a “la vita è un libro e noi scriviamo le pagine”..”sogno”…
N …è un verbo
O tempo: momento / in viso: al cospetto / angelo: la donna di prima
N qua si ritorna nella dimensione irreale. Fine canto 1, 42 versi.


1 A Canto 1
B
B
A
B rimetto: vomitare, ma anche “mettere due volte”, indice del ritorno
C ripenso a quella realtà
C
B
C
D
C
D
E
D
15 E Ritorno alla realtà “mentale”
F
F
E
F onde, acque, sponde : Riferimento “a Zacinto”
G
G
F tre suore: tre affluenti non rettilinei
G
H fato: dove finirà
G semovente = vivo
H infantile ragazzo: fiume dall’aspetto docile, tenero, ecc…polmone= foresta
I
H raggomitolato: attorcigliato
29 I
L
L fino..osa= della terra esce a balcone/spunzone sopra il mare ma non crolla
I
L
M
M
L
M
N sei isole: riferimento ai 5 colori di Magic più l’incolore.
M
N
O
N
43 O lato di Cristo: destra….Fucina di Efesto = Vulcano (isola vulcanica)
P
P
O manifesto : dell’entusiasmo della strofa prima …Gea = terra (riferimento)
P fratelli: esseri viventi: arborei= piante; morbidi= animali / poi: seguente, la seconda
Q
Q Terza isola
P capelli : fiumi
Q
R
Q regno del leone = savana / deserto di sale: per la frequente vicinanza con esso
R isole a chiudere la forma dell’occhio
S intuito duplice:
R Riferimento alla poesia  “si sta come d’autunno”
57 S
T
T I timori fanno bruciare, scheggiano il senno, rovinandolo
S si rizzano i capelli, sia per la paura che per autodifesa psichica.
T Le Natural penne = gli uccelli..qui si zittiscono per l’infranto legame uomo-Natura
U Un isola coperta di metallo,rovine, oggetti ovunque
U difetti = sia come “mancanza di” che come “dettagli sbagliati”
T sputar faville = roghi, guerre, sangue, ecc.
U Luce = la visione (sineddoche)
V
U
V
Z
V Il prescelto, l’illuminato…io?
71 A
B
B mano inesperta = sinistra … folto = bosco
A perduta gente : riferimento a Dante, inferno
B nebbia di foglie: metafora di perdita di cognizioni, orientamento
C
C
B uomo ….: sono io
C
D
C stili: architettonici … alienato: spaesato, non appartenente a quel mondo/realtà
D
E la testa è del “mondo” o del personaggio??
D Riferimento a Dante: come Ulisse, son curioso e avido di sapere, ma impavido.

85 E
F
F
E
F la testa e tutto il busto torna su in modo meccanico
G spia: l’occhio che spia dal buco
G…della nebbia è rimasta Sull’occhio
F   … leopardo: a chiazze è meno fitta / rada : la nebbia è -
G.. distolta: la nebbia o la visione?
H acquea: diventa cristallina / manca: nebbia o visione?
G si ribalta: da non capir niente a intuire qualcosa
H alveare: per le chiazze irregolari che si “spostano”
I Mente: il tema centrale
H --> porte: all’indagine, studio
99 I Eureka: scoperta
J etterna -> dolente: riferimento all’Inferno di Dante .. 
J attacca il muro o la vita? come“Guerra” O “colla”
I Assonanza
J mi: a me / Vacca = parole innominabili o.o
K
K paragone
J che dei fior: della primaverile / ogni demon: emozioni negative che possono tormentare
K dal..appassita: l’edera, che fa morir il vivo / mal di vivere: riferimento a Eugenio Montale
L ratto: svelto / matto: Dante, D.C. , Purgatorio, III, verso 34
K il cancello non appartiene a questo mondo
L l’arcata è semidistrutta ed è decorata: la Natura è così importante da circondare la Mente
M quadro: il cancello / erculei limiti: colonne
L = il cancello è così distrutto che a stento si regge in piedi, quasi col respiro lo butto giù
113) M c’erano molti crateri sulla porta
N ghisa: colore blu / occulta lega: il materiale è asso
N la lega fa tocca solo la mente, non la avverti con il corpo
M canale: porta / polvere di spiriti: le gemme di perla iridescenti incastonate nella porta
N strega: attira l’attenzione
O l’anima e gli occhi
O le pietre hanno forma di scheggia di legno, di scintille
N la visione è rassicurante
O mentre ammiro le pietre dai colori luminescenti, magici, ecc
P la via: le due porte.
O “Durante lo sciacquone del gabinetto
P l’aria gorgolla e prega salvezza e grazia. / … (verso dopo) Così io faccio rumore mentre
Q vengo risucchiato rapido nell’altra realtà (la villa-Mente) E ciò che mi sta dietro (intro)
126 1+2+6=9 -> 9= 3*3…Perfezione? Scompare mentre passo x il cancello. Stella: rifer. Dante

….. inizio commento a parte …

La nebbia è simbolo dell’univocità d’indagine della Mente: il suo studio pratico (ingresso attraverso il futuro portone). Le fortuite vedute nella nebbia più rada sono le intuizioni che si possono avere in merito ad argomenti spesso poco conosciuti (nebbia), come la Mente. Le porte aperte sono lo studio più razionale ed empirico. Per conoscere bene un fenomeno bisogna infatti studiarlo, non aspettare che l’intuito agisca.

l’edera è resistente, un parassita difficile da battere. è l’insieme di mali che posso lacerare e logorare una persona, profondamente e per sempre, e inaridirla dentro, ovunque.

….. fine commento a parte …


PARTE DUE

entra l’angelo, son dentro la Mente, prima cinta.
A Anticipaz. di Lonevetad, la mia guida 
B Febo: Dio ispiratore /triplo regno: i 3 danteschi
B rifer. a Beatrice e ritratto / verbo: scritto: D C
A vento: mi trasporta, anche nel Volo
B V’è ‘l Tuo segno: si vede la Sua influenza
C tra-vedo: Tra i motivi floreali e non riesco a sbirciare
C pianetucolo: il luogo del’intro e canto 1 / ratto congedo: da cui fuggii velocem.
B --> oramai son tirato dentro e mi impegno a proseguire nel cammino
C
D mi siedo per terra in posizione fetale
C assedio: lotte interiori che non hanno termine -> sono segnato dai tormenti
D ancora: la prima volta è successa nel canto 1
E allitterazione di p / sì: così tanto / pozzo: pozza d’acqua, laghetto
D “che è così affascinante da far venire una tentazione assurda di berla”
-E straniero: Ignoto, (prima delle tre Paure) / cancer: (Morte) / nube di cozza: nera, 
F si spande al pozzo: si estende fino alle rive del lago / mostra viva orma: metafora
F ..sia “è Morto (seconda Paura)”, sia “nulla di vivo emerge da questo fumo”
E “i ragni metallici e congelati sono supini (Terza ed ultima Paura umana) 
G Le ossa sanguignesono spezzate brutalmente (Morte, prima paura).
H “Per la Falce (Morte) il trio di Paure è naturale divertimento, oggetti comuni
H (riferimenti a Dante: “orrevol” e “coverta”) “il trio è ripetuto così tante volte da 
G … occupare ogni passaggio, e l’unico rimasto è il lago (ciel piattaforma)”
… nei versi dopo …
(versi “altra sorte … fa per sé “: tutti endecasillabi) (Un: quei ruscelli NON sono i …

….. inizio commento a parte …

Lone: alone: solo / etad: date: appunta
Versi: V / specch. 2 significati: 1 vedi “date”, 2 rispecchiano parte di me………
…...Riferim. a Dante Alighieri, che scrisse la Divina Commedia, lodati in eterno, fonte d’ispirazione

….. fine commento a parte …


… i fiumi della Divina Commedia, ma sono “simili”, dei riferimenti
H vitale salasso: mi drena le energie …/ Altra sorte: mi sentirò meglio
I Eunoè, Letè: fiumi molto simili (1°: ricorda bene fatto, 2°: canc male) -> Divina Comm.
H braccio: abbraccio / se..basso: inteso anche come “più terreno, meno sognatore”
I i due fiumi, come tali, si assomigliano, ma rappresentano due cose “diverse”
L specchio: il lago … N.B.: non esplicito MAI l’acqua, la chiamo sempre diversamente ..
I se “gli occhi son lo specchio dell’anima”, così la visione rallegra lo spirito.
29 L Da un’anfora escono (riano) fiumi rossi, verso sinistra -> a. dell’Umanità
M ..carina / (greca= di terracotta->lavoro umano)
M Vitruvio: figura umana, ma distorta, disumana (o.O)
L ramo: braccio / circo canino: ingranaggio
M “cammino su pietre a forma ovale e di sorriso umano (isole … umano: la forma)
N … tra la nebbia nera. Le altre pietre hanno forme molto diverse, come un narciso
N
M
N

 ??? BOH

A Metafora e perifrasi (?) per indicare la fretta della mia fuga / F.R= Figura Retorica
B tetro loco: stanza buia / per: a causa di / senso oscuro di demone: 
B … presentimento di una presenza demoniaca, pericolosa, ma inesistente
A fanciulla: una mia ex in particolare.
B aspro e duro: rime petrose di Dante
C Per: grazie a / verde: naturale, con la Natura
C  …“nella terra ogni persona pura muore e perde sé stesso (s’oblia). Io ho 
B … rischiato la stessa fine”
C goccia … disio: lacrima
D
C con..empatia: con sintoni dolore e compassione soffocati [volge..= F.R. bisticcio?]
D
E Tentacoli: dei ricordi
D prospettiva: anche direzione
7) E breve rimando ad Angela
F [mi riferisco alla libertà di volare nel cielo, senza vincoli, un sogno, un’utopia]
F serafina: angelo sommo nella gerarchia / anellano: si chiudono ad - / sole: aggett.
E bios: vita [rimando agli occhi e ai capelli di Angela]
F [tripla F.R. paronomasia? Sale, sole, soli]
G
G arpa d’anima: concezione dell’anima come un’arpa / [arpa-> corde = ]
F io di carta: il personaggio del Progetto / vitale senso: lo scopo della sua/Mia vita
G
H
G
H
I
H
8) I
J
J
I
J
K
K
J
K
L
K
L effetto segreto: la commozione interiore / vista morta: sia “vista” che “visione”
M om gelido: uomo dal cuore gelido
L

9) M
N
N gente di superficie: persone superficiali, soprattutto a livello psicologico
M natura d’ intelletto: modo di pensare
N costui: intelletto
O la man dei sensi: i 5 sensi. // Coppia sola: allusione 4 occhi (sola: unica)
O loro: i “superficiali” //  ‘ch’è: perché è / tonda mola: strumento insufficiente
N occhi: vista (1) // tre gemelle: altri tre “occhi”, vedi dopo. // anco’: ancora(apocope)
O coro di passioni: sfera dei sentimenti (2) / dipinto … vola: la fantasia “libera” (3)
P lo … cervello: ragione (4) / Qual: come il //// gemini: gemelle
O desia: desidera / chiama’: -no /pregano … gola: richiamano con voce non “fisica”
P simbo’ d’animo: simbolo (apocope), d’anima = occhi
Q fiso: fisso (sincope)
P apre … gola: inizia a parlare con tono saggio
Q 10) calle : colle
R
R
Q (mi metto a piangere) / si fe’: si fece
R
S
S
R
S 
T lingua … parola: il linguaggio dell’arte
S

9) M
N
N gente di superficie: persone superficiali, soprattutto a livello psicologico
M natura d’ intelletto: modo di pensare
N costui: intelletto
O la man dei sensi: i 5 sensi. // Coppia sola: allusione 4 occhi (sola: unica)
O loro: i “superficiali” //  ‘ch’è: perché è / tonda mola: strumento insufficiente
N occhi: vista (1) // tre gemelle: altri tre “occhi”, vedi dopo. // anco’: ancora(apocope)
O coro di passioni: sfera dei sentimenti (2) / dipinto … vola: la fantasia “libera” (3)
P lo … cervello: ragione (4) / Qual: come il //// gemini: gemelle
O desia: desidera / chiama’: -no /pregano … gola: richiamano con voce non “fisica”
P simbo’ d’animo: simbolo (apocope), d’anima = occhi
Q fiso: fisso (sincope)
P apre … gola: inizia a parlare con tono saggio
Q 10) calle : colle
R
R
Q (mi metto a piangere) / si fe’: si fece
R
S
S
R
S 
T lingua … parola: il linguaggio dell’arte
S


….. inizio commento a parte …

‘l d’Assisi: san Francesco d’Assisi, la cui figura è dipinta di solito assieme agli uccelli

….. fine commento a parte …




 

Poesie e canzoni posteri al Progetto Poetico (anni 2012 - 2013)

-1) Canzoncina 1
1) L'intero mondo intorno a me va a scaglie
Affondando nei tetri abissi del mare
Tra turbini di torbida palude pare
Intravedere statue e volti con faglie
Nette. L'ancora del vascello stenta a stare
E
R
I
2) D
I
R
E
A
L
T
A

-2) Ad una donna (rifatto in 11/05/2013 , dopo le 00:00)
E le labbra vellutate si schiudono al mattino (15)
Candide e morbide, disiate e preziose (12)
X+1) come la gemma di rosa nel bel visino (13)
Adornato con il suo sorriso raggiante (13)
Che in ogni lato riluce qual diamante (13)
Con eguale fascino, che tutto conquista (13)
Degli occhi da stella, che in ciel a sé stante (13)
Vola, ver’, per, da, grazie a  quel che non s’acquista (13)


-3) errando invano per angoli ignoti (13)
con vano … e vago … sguardo


-4) Canzoncina 2 rap lento/ emotivo (vita da cesso) (maggio 2013)
1) Passi tutto il dì lasciato solo in una stanza,
ogni giorno fisso a terra mentre questo lento avanza,
quasi senza scopo lo sguardo punti dritto e vuoto
mentre la tua fluida anima è senza vitale moto.
2) hai mille sogni e speranze ma non muovi mai un osso,
senza slancio di vita sembri vuoto come un fosso
mai nella tua vita hai prodotto qualcosa di buono
tenti ogni canto ma emetti solo frastuono
...
Il tuo corpo bianco è duro come le ossa … ???
..
-Figlio è come arrampicarsi sulle pareti lisce
Bianco e puro come la regina che mai finisce
E quando sei poi saldo come alla legge il giusto
Scopri che quell’acqua del piscio ha gusto
…
Rit:
(lento) e pooi, ti nasceràà, (accellera)
un amore ossessivo come spina di legna
(lento) e pooi, t’accorgeraai, (saltellante e accellerato)
“Bocca di rosa” lei si chiama ma il suo nome è “fregna”.
..
(parlando di forme d’arte)
“a tenersi tutti dentro il late diventerà acido”
(aspirazione alla perfezione)
“cerchi di fare un cerchio, anche con il compasso
Ma l’unico che riesci a fare è un buco nella mano;
Alla tua inettitudine i tuoi rimangono di sasso
E tutti credono che il cervello tuo non sia d’alcun umano.
..
Per far dono a quella là tu ti sei strappato il cuore
Ma lei ti ha ringraziato con un vaso di dolore


-5) 11/05/2013 , ore 00:30 .. poesia in stile “moderno”, schemi liberi
Torna
La tempesta d’emozioni, o pioggia, che tutto
Travolge, anche nelle più minute e nascoste
Spire, crescenti col tempo o per altre passate,
anche ogni sasso come colui
che da esso non si smuove o tocca o sfiora
o ignora, o ha o avrà odio, o tal trauma o deficienza
per cui ignora o scarta con scarsa clemenza
o con vista con nebbia o con malata demenza.
Ritorna
Il tormento, il supplizio, il rovo di fuoco, il morbo
La corona di spine, la cappa di piombo, il mondo
Sulle spalle dal peso dei figli senza cibo
… to be continued …
Una gabbia, che un mondo ingabbia,
ma che non s’abbia
che non si sappia che sicurezza
sa dare
… to be continued …
Non torna
Né sé, né alcunchè,
Da’ Morte.


-6) 11/06/2013 verso mezzanotte … Sogni & Speranze

RIT:
Sogni, che volano sempre più lontani
Sogni, che fuggono dalle mie mani
Rapiti dal vento come petali e fiori
E che dalla mia vita sono sempre più fuori.

1) Ho sonno e sento un fischio ma non odo più niente
È uno di quei treni che ritornan nella mente,
di molte occasioni perse , non colte, sfuggite,
 di opportunità che a stento ora le ho capite.

2) Quando guardo un quadro mi soffermo sui colori,
sulla luce, sui disegni e poco bado agli orrori
che l’artista col suo genio ha portato alla luce
mentre la mia fantasia chissà dove mi conduce.

3) Allora guardo, spero e sogno e penso solo alle favole
Mentre la realtà, vera, occulto dentro a mille scatole
E rincorrendo troppi sogni sto sprecando la mia vita;
sulla ruota di Astrea la mia immagine è sparita.

4) Faccio qualcosa di buono, ma nessuno se ne frega,
Emetto un armonioso suono e agli altri pare una sega,
scoprendo nuove abilità trovo una loro applicazione,
Ma per chiunque altro abbassa solo la reputazione.

5) Ogni sfida è un insuccesso, ogni sforzo è infine vano
E seppur duro resistendo dentro sempre piango piano.
pensan che la mia psiche sia fragile, ma è sensibilità
Ma per questo la polverizzano senza alcuna pietà

6) Guardo così il mondo ed ho come l’impressione
Che tutto quel che vedo è solo pura illusione
Non dei corpi in 3D ma solo tutto un sogno piatto;
mi sa che di questo passo presto diventerò matto.

RIT

7) L’energia fluisce via come il sangue dalle vene
Ferite e mai guarite sicché non stiamo più insieme
e la mia mente vacilla appesa a fini tele di ragno
intanto il mio corpo si risvolta chiuso dentro al bagno.

-) Il tempo se ne va e tornano secche le foglie
E queste s’accartocciano quali le usurate spoglie.
Le delusioni han preso posto alle aspirazioni somme
E così infine la Vita ha tirato tutte le mie somme.


- 7) Lamento Senile ( 31/10/14, dalle ore 00:01)

1) La tua assenza mi lacera assai,
persiste come uno spettro, da tempo
immemore, la voce dei ricordi più non sento;
sembra invero "non ti abbandonerò mai".
Un focolare c'era, ora è spento,
per colpa d'un indifferente vento,
una lacrima che soffoca, qual cappio al collo,
goccia traboccata come da un carcere un lamento.

2) Soffiai sulle braci e ripetei "non mollo",
come l'abbandonato nel mare di rena
che vede pozza o l'amata (ma è una iena);
... ma invano. Sorreggo, spero e infine crollo.
E da sì grand'attesa ricevo solo 'na falsa schiena.
Oh gabbia di psiche, lama a doppio taglio,
Strumento e bell'abbaglio, mi tolsi il volto.
Cosa ho fatto di male, per meritarmi ogni sbaglio? 
Poesie dal romanzo 1

1.	Poesia iniziale, nel sogno, dedica al padre VERSIONE 1
1) Spesso nel coro di ricordi fa eco ‘l pianto …
Ma Mirron! Piccolo cucciolo birbantello!
E va bene, per diletto reggerò il fardello
Di ricantare il testamento d’un santo
D’un massacro di tuo padre per suo fratello.
Quand’ebbi forma, fe’ la sua Luce: ”Nipote
Mio, in tale truce giorno verrà ‘l tramonto
De’ nostra speme ((speranza)), di Astrea e de’ sue ruote
2) ma se il moto cesserà e non sarai pronto,
quali anelli di catena nel profondo
Nulla Vita e mio e tuo Universo e mondo
Annicchileran. Per Apollo è affronto
cedere al ferroso encefalo tondo
e ai disumani podio e corona d’ulivo
mentr’al giusto il giusto premio per morali
principi sparirà, dall’occhio non più vivo,
3)come nel manto di nebbia dei mortali.
Istanti. Conduci i piani delle tre Sarte
Via dall’ozio e oblio; sulle sagge carte
forgia la mente del mio germoglio ed i mali
più banali faranno da un’altra parte
danno

2.	Poesia iniziale, nel sogno, dedica al padre VERSIONE 2
1) Spesso nel coro di ricordi fa eco ‘l pianto …
{inserimento Mirron}
Ma Mirron! Piccolo cucciolo birbantello!
E va bene, per diletto reggerò il fardello
Di ricantare il testamento d’un santo
….
D’un massacro organizzato dal fratello
Del tuo pio padre, cui nelle ore tragiche
S’opponeva, pur senza terreno sicuro.
Dalle trombe squillano voci energiche,
2) strozzate tutte dall’invasore impuro,
ma la battaglia non da la sperata sorte:
non bei cori di vita ma strilli di morte
e ‘l barlume de’ stelle diventa oscuro.
Sperano cancelli d’Eden, ma altre porte
vedono di fronte ai loro stanchi sguardi:
un buco nero v’era d’innanzi, ma spenti
erano di spirito e frenarono tardi.
3) Vicini all’orizzonte degli eventi,
Odono il richiamo de’ materna culla
Illusione del cor, ma la porta sul nulla
Non si apre e cadevano sempre più lenti.
Sorpresi, in volo eran sospesi sulla
Sfera astratta ed ogni corpo celeste
Sembrava in attesa. Ciò che pianeta
Pare d’un baglior brillò e tutto fece veste …
{inserimento Mirron}
4) Se attendi la narrazion avrai completa.
Il bianco treno d’onde della sua purezza
Ogni cosa copre e l’armata che disprezza
La vita si incendia a guisa di cometa
E in un lampo la loro carica si spezza.
Distolto il fuoco dei pensieri dei maghi,
nel singolare centro nessun fattura	
li traghettava. Quali luminosi aghi
5) i Legionari scatenati, senza paura
Puntano le armi sui corrotti e sfrecciano
Con rinfiammata speranza. Archi in mano
E formule nella lingua danno copertura
le retroguardie, infierendo da lontano,
mani come magli menano i molli mostri
nel mezzo, genieri irti di virulenta
energia chiudono il cerchio. ‘Si i nostri
6) eroi, mio pargoletto, i fondamenti
Avversi scuotono con vigor. Un secondo
Muro è abbattuto e sfiorano il fondo
le colonne morali, i cui frammenti
gocciolano fra i corpi. Al terzo ucciso.
…
Il corpo si sposta e il comandante scorge un maligno sorriso. 

….
Quand’ebbi forma, fe’ la sua Luce: ”Nipote
Mio, in tale truce giorno verrà ‘l tramonto
De’ nostra speme ((speranza)), di Astrea e de’ sue ruote
2) ma se il moto cesserà e non sarai pronto,
quali anelli di catena nel profondo
Nulla Vita e mio e tuo Universo e mondo
annicchileran. Per Apollo è affronto
cedere al ferroso encefalo tondo
e ai disumani podio e corona d’ulivo
mentr’al giusto il giusto premio per morali
principi sparirà, dall’occhio non più vivo,
3)come nel manto di nebbia dei mortali
Istanti. Conduci i piani delle tre Sarte
via dall’ozio e oblio; sulle sagge carte
forgia la mente del mio germoglio ed i mali
più banali faranno da un’altra parte
danno

3.	Ad un uomo di pietra
Esta è la storia d’un uomo di cemento:
s’atteggia da eroe degno d’ogni vanto,
sparla e tradisce e sbaglia e mente e pure santo
lui si sente. Attende l’idiota, lo sento,
Una giustizia tremenda: travaglio tanto
Per picciol danno altrui. Se però in volo
La rondine è considerata quasi “Dio”
Un passo, per svista, in terra è gran duolo.

4.	NUVOLE -> (sospinte dal) -> 2) VENTO [poesia] -> (fa danzare) -> 3) PETALO !->(di un) -> 4) FIORE --> (si posa su) -> 5) ACQUA -> (riflette) -> 6) RAGGI -> (del) -> 7) SOLE -> (che è) -> 8) IL SUO VISO
:
Tentativo 1… di una poesia sulla libertà delle nuvole ( commento aggiunto 31/10/14, ore 00:27)

1) Elevati più pura e libera, fanciulla,
Mia vaga fantasia, tra nuvole bianche
Ascendi sì leggiadra, pur con membra stanche
Non desistere, resisti e vola ove han culla
Uniche regine dei cieli. Qui neanche
Eden e perfezione han luogo. ‘Sì il vento
Lascia l’immenso regno, plana ed esplora
Altri mondi, com’io con inventiva tento.
2) Zuccherati nembi, per ciò che son ora
I tre colori da umile servo ringrazio (venero)
Teatro aureo, sei regista de’ prima (d’esordi)
Ispirazioni rosee e venti d’animo hai
generato, mille lodi a voi, o…
…per l’inchiostro azzurro come questo tetto e per le bianche carte … da voi lenzuola degli dei diparte il figliuol vostro per coloriti paesaggi

Tentativo 2
1) Elevati più pura e libera, mia sore,
Mia vaga fantasia, tra bianche nuvole 
Ascendi leggiadra, pur con corpo che duole
Non desistere, resisti e vola ove il cuore
Uno dei primi e lievi accordi di sole (fe’ prole … ugole .. gole … frivole … favole … isole)
Emozioni, musicò. Quei rosei moti
Lievi e soavi danzan nel teatro ciano;
Aquile d'oro in trio coi nembi. Vuoti
2) Espiano i tre colori e ogni essere umano,
Guarderà l'armonioso ballo, io scommetto,
Ammaliato da s'alta grazia e nel cassetto
Beni corrotti e bui porrà, da sé, lontano. 
Regine dei cieli, nel duolo è stretto
Il cuore vostro per la partenza da questo
Eden blu del ventoso compagno di caccia.
Lacrime giocose, invece, per il gesto
3) Esplorativo, del mondo, in ogni faccia
Sua , … … da vedute verdi di vita a … …
E
C
O
N
D
A
4) F
A
M
I
G
L
I
A

Tentativo 3
1) Gea, bios, le Coriti, il pathos e Venere,
astrali corpi e corpi di dama, amici
bramosi sogni, Mofreiani mosaici,
ricordi d’ogni gesta, umano ed ere
ispirano le antropiche faccende ((azioni))
….
Elevando .. e conducendo a ledere
Le deridibili prove di ‘ste anime



Amore, di Natura  - 	POESIA A CRINA NUM UNO
1) Alzo lo sguardo al ciel ed una stella
polare scorgo, che sempre mi sa guidare
per ogni fitto bosco, in ogni immenso mare
e brilla così gaia e luminosa che gemella
dell'anima tua ai miei occhi pare.
Discendo ancor le sponde e affolla la testa
un fiume di pensieri, che ognuno come goccia
di pioggia che infin la terra abbraccia lesta,
2) rifugio trovano in te, mentre io nuda roccia
ho per letto e meta non ho. Mai stanca
la mia mente il tuo ricordo rincorre, ma arranca
il corpo. Ciò che un domani sboccia
il vento culla e dai lenti piedi fin l'anca
sale. Fresco danza con le scosse
lungo lungo la schiena, ma non per la brezza
tremo, per le tue novelle, e ciò mi mosse
3) fin qui a meditar. Con leggerezza
l'acqua sfioro, così come tu l'altra notte
donasti col disiato riso una lieve carezza
alla mia guancia. Seguo le stesse rotte
di quelle ore e ammiro l'agile rivo
tuffarsi nel lago e con gioia eguale
4) mi getterei nel prato de' tua dimora, vivo
più che mai, a cantar qual Romeo, e vale
più di mille regni il tuo cuor. Sotto l'astrale
tetto un dono in tua lode compongo e scrivo.
Immerso nella notte il dolce spiro ispira pace
e parole adatte cerco speranzoso. Sul velo
d'acqua il volto assorto e beato giace
5) 
ammirando le danze della pietra d'angelo
si eleva



POESIA A CRINA NUM DUE


Tentativo 16 sillabe (4^2) schema ABBABCDC – DEEDEFGF – GHHGHILI – LMMLMNON … ecc

-1)
Diniego d’altrui valor fa con odio le genti morte;
Esistenza sola è un vissuto di scopi vuoto;
Assenza di desideri priva vite d’ogni moto;
Dementi ed ignoranti non san scriversi la sorte.
Serpi di catene strisciano con tintinno ferruto:
Oscuri obblighi oppressori avvolgono l’ossa;
Umani paure fanno il passo lento e grave.
Lamenti del passato spesso guidano alla fossa.

-2)
Rinchiuso nello studio odo un sussurro soave
Emerge dal tenebroso seggio un occhio, la luce
Bacia seducente la mia mente, e la conduce
Oltre le persiane, in danze di nuvole, mai schiave.
Rinasco mirandoti dipinta fra i soffici soffi (uce?) (oce?)
Nuova vita si libera a fianco al tuo sorriso 14-15
Libravo fa sogni, mai catenacci mi tirano giù
Inveisce la lancetta, punta le gialle pratiche,

Entro quel mondo tutto pare un carcere. Addio blu.

-3)
R  			queste attività sadiche
E
A
C
T
I
 Odissea fra le stelle a giocare a nascondino
N

-4) ho un solo ruolo = me stesso.
F
R
E
E
C	
R
I
N

Amore che tutto culla e libera dalle catene





	MEGA POESIONA


le carte di sapere incerto trattiene al vento
che l’aere sanza lumi rinresca e sottile e lento
spira dagli euclidei buchi del muro, e un ardito
raggio la libreria brilla e scopre ciò che vedo a stento.
Sull’uscio dello studio, fra il fitto muro di nebbia
In polvere e il chiarore soffuso d’alba montana,
poc’altro posso scorgere, con soma e psiche in gabbia.

…
Orsù,  tu che di sì tal tanto talento ti ritieni
..

“Perché dati idee in forme astruse e di spazi
hai fatto confini impropri, che frase più non sembra?”
 “Lì mossi i primi passi quand’avea le acerbe membra.”
“Ma la gente di massa non tutto vede e sono strazi
Per le orecchie. Sai, stile arduo il senso ottembra.”
…
“E se cadesti giù dal melo perché in maturo ratto (16 ok)
Divenni, per l’urto di terra in testa, un po’ matto
 or sei fatto?”
1) Diniego d’altrui valor fa con odio le genti morte;
Esistenza sola è un vissuto di scopi vuoto;
Assenza di desideri priva vite d’ogni moto;
Dementi ed ignoranti non san scriversi la sorte.
Sprecano tempo e vita le illusioni del devoto.
Oscuri obblighi oppressori avvolgono l’ossa;
Umani paure fanno il passo lento e grave.
Lamenti del passato spesso spingono alla fossa.

2) Naufraga nel mare di Morfeo la dannata nave ( il .. legno)
Che folle volò ammaliato dal mesto canto. Perso
Il senno, il sole cala sul dorso. Il cielo terso
Adesso piange e quale goccia si sparge ogni trave ( e già si marca il mortal segno)
Vorticosamente accelerando rotea verso
Il buco di mare vuoto e va giù nel blu. Affiora
L’ultimo canto d’archi e piano mentre tutto affonda.
Frati, segreti scoprimmo, si paga il conto ora.

// mi sveglio la notte da un tuono di temporale dopo un incubo,
buio, gli occhi delle sirene e le loro risate avverto e l’ultima onda (24)
celebrale svanisce

3) 


// Allergia alle graminacee

È brutto destarsi la notte, con il naso ottuso,
E mente pure, e sentirsi chiuso come nel nero sacco,
e par lo rotto spirito: triste tronco dopo lo spacco.
Insonne mi muovo come olio nel formaggio fuso
e senz’aria, energie e lucidità mi sento in scacco.
Ancora catene, su gola e libertà gravan’, e cado
Ancora, e su e prono soffoco come fuoco nel vuoto.
L’agonia dell’allergia ha raggiunto un nuovo grado.

Un sussurro lontano in testa e mi metto in moto (16 ok)
Verso …

// sento un richiamo e dalla sala da letto mi muovo seguendolo...
vado verso (lo studio), entro e ...

Osso di Sapiens

1) Un osso di Sapiens sulla scrivania è sopito,
le carte di sapere incerto trattiene al vento
che l’aere sanza lumi rinfresca e sottile e lento
spira dagli euclidei buchi del muro, e un ardito
raggio la libreria brilla e scopre ciò che vedo a stento.
Sull’uscio dello studio, fra il fitto muro di nebbia
In polvere e il chiarore soffuso d’alba montana,
poc’altro posso scorgere, con soma e psiche in gabbia.

…
Orsù,  tu che di sì tal tanto talento ti ritieni
..

“Perché dati idee in forme astruse e di spazi
hai fatto confini impropri, che frase più non sembra?”
 “Lì mossi i primi passi quand’avea acerbe le membra.”
“Ma la gente di massa non tutto vede e sono strazi
Per le orecchie. Sai, stile arduo il senso ottembra.”
…
“E se cadesti giù dal melo perché in maturo ratto (16 ok)
Divenni, per l’urto di terra in testa, un po’ matto
 or sei fatto?”

e fluttuano le parole come vento nella tua chioma ….
… Come intricati
Flutti, fra pietre dure di fulgida acqua d'inverno
(alternanza duro – morbido)

Nuvole ammiro placido e assorto nel meriggio
Di primavera e voi volate da sospiri sospinti
Da soli e anime, senza pensieri 11


Quell’angelo che della culla di vita ha il gene
E dal vuoto ti trae e dona storie e dipinti d’amore …
Solo specchi storti e d’illusi fa morti … è il fiore
Del male: parole e sguardi, sfiori e baci son catene
E trappole e da sogni di calore di cuore a dolore
E ardore del sole in faccia, dopo la chiara luna
Che i diec’occhi inganna: non Eros, ma tempo di caccia.
Satira di vita: danno di donna ci muta in duna.


l'ottimismo è una buona cura
alle cicliche vicissitudini: 22
d'una carogna è il vitto per animali e funghi, 16
è il lichene sull'arida roccia, è la freschezza 16
d'un temporale di torrida estate, è la lieve (16)
 insicurezza (5) 21
dei solitari numeri primi, (10)
è il fascino dell'ignoto. 14
Senza essa, allegra tavolozza,
non
ci resta che piangere.


Affetto ne’ fredda vita sola, tu Musa completi
“Muove il sole e le altre stelle”, e nulla mai dimenti-chi.
Ogni tua coccola ravviva i morenti sentimenti;
Casa e mamma tu sei … segreti … profeti-zzi … poeti-che
Rianimi 
I
N
A




Lode alla pancia

Versione 1

1) Il fiume dorato scivola liscio giù nella gola,
eterno scorre ancora traboccando dal bicchiere,
fra gente allegra e frivola, così viviam le sere,
scalda e alza lo spirito, ‘sì per spada fa la mola.
Gloriosa spuma, corona pura, le sciagure più nere
Tu porti via e ci fai compagnia: con te noi canterem.

…
Mangiando maiali svuotando boccali, così noi  brinderem.




05/04/2015
Poesia alle Nuvole
1) Nuvola, candida pecorella, a cavallo degli alisei
Libera trotti con le aquile leste
E spensierata gareggi con le sorelle di zucchero in creste,
ti chiedo : porta un bacio, dolce di panna, a lei.
Incontrandoti con le amiche, ne fate di feste !
Musiche alte come le risa e lampi di gioia rischiarano il tetto
Di lievi bevande fate fiumi, e chi è in terra rivive.
Assoluti batuffoli, siate per me carrozza e letto.





_______________________________________________________________________________________________________



ex descrizione su facebook, data di creazione: sconosciuta; data di modifica: 30/08/2017

Io sono come una città in una valle coperta di nebbia: qualcosa riuscirete a scorgere, ma per scoprire ogni segreto bisogna affrontare la paura e addentrarsi.
Chi non ha aspirazioni è una macchina; chi non gioisce, gli è morto il bambino interiore, quindi è vecchio.


_______________________________________________________________________________________________________








Spiro arcano - 30/05/2015 , 02:15 - 03:13 a.m.
Poesia tratta da l' Infinito di Giacomo Leopardi, con le stesse rime e alcune parti di versi vagamente simili, per descrivere la
classe "Mago" del mio gioco "The Rising Angel".

Sempre fu e sarà cara la casa, ove da folle
a illuminato la sudata strada diparte
da terra all'orizzonte, qual guardo che si volse e include,
ora, dopo sedute coi bianchi maestri, interminati
spazi di visioni colmi, oltre gli umani
limiti, e profondissimo sapere fa liete
membra e mente, e nulla finto appare. In tal loco
in pace la lettura cura, e il tempo lento"
scorre. Dei sussurri tra queste pagine quello
di Minerva colgo, e tra infinite lettere in sì foce
del sapere scoverto il pensiero eterno
danza. Morte e vita in armonia lucente
senso mostrano a chi osa sbirciar, con cor e testa.
Nell'immenso mar di canoscenza un dio
trassimi dall'annegar, e dolce mostra il potere d'amare.


___


Pallido Sospiro (notte 28-29/12/2015)

1) Bella Luna, vergine terreno, di pace sei piena,
- d'altrui luce ti copri, ma non di vanto. Fai guida
- a dispersi, fauna, curiosi e l'audace che notte sfida,
- e ivi paure, vuoti, ricordi: fonti d'ogni pena.
- Ma non siam 'sì negativi: sì, qualche rossa grida
- di dolore e demenza fu cacciata in tua presenza,
- ma semi d'amor diffusi. D'equilibrio sei maestra:
- scegli cosa pesar: questa è la vitale essenza.
2) Io sol ti rimiro, in gabbia dietro una finestra
- e desidero sopire in tal bianca distesa,
- immensa domus di fratelli,tra l'aquile sospesa,
- alla luna protesa. A volare la mente s'addestra.
- Molti sogni, un dono scartato, una goccia rappresa,
- di un'anima lesa. Testimone di una condanna: (enjambent)
- chi cuore dà, se Astrea ride, ne ritrova metà.
- Narra della mia dipartita dalla terrena sponda.


______


Poesiola da cantare dopo aver guardato
"Zelda Rap - Starbomb ITA - ODS" - https://www.youtube.com/watch?v=qHUdeTNvovA

1) Quanto m'esalta salutare una ragazza così bella
- così tanto che m'incanta la sua luce di stella
- inbarazzato giro intorno "devo dirti 'na novella:
- sin dal primo santo giorno mi si è accesa 'na favella".
2 ) Ti si illumina il viso e ne rimmango stupefatto,
- ricambi con un sorriso ma un dito poso dolce e ratto.
- "non ho molto da donare, se non una caramella,
- ma ti prego non parlare: che hai mangiato, mortadella?"
3) sì è così questa è la mia dieta,
- ma voglio anche darti' una notizia più lieta
- vieni in camera perchè per te ho dei regalini (un pacco regalo) (devo mostrarti una sorpresa OLD)
- ho due castagne e un salame' sotto al mio bikini



__________



Candida speranza - 10 Maggio 2016
ispirata dalla paura di perdere in futuro Eleonora.

-1) Danza beata nel cielo in inverno
- bianca e leggera, sospinta dal vento,
- si posa sulla vita, e il respiro si fa lento,
- mentre l'animo (dentro) brucia come l'inferno.
- Tu, unica stella fra altre cento,
- talvolta scivoli, talvolta in tormenta,
- ti muovi leggiadra per il paese
- e qualche sogno d'infante la tua vista alimenta.
-2) Coccoli piante e creature con fare cortese
- e da morbido manto per il seme futuro a tondo
- pallino nel palmo d'un bimbo giocondo
- doni pace e gioia, senza pretese.
- Regni fiera e immane dalle cime del mondo
- mostrando potenza a chi troppo osa,
- non è superbia, ma un magico incanto:
- sotto la giusta luce colori tutto di rosa.
-3) Dal vetro t'ammiro, con lieve rimpianto
- d'infanzia trascorsa scostato e solo,
- ma tu t'aggreghi, col legame dipolo
- quali gocce di nembi, in abbraccio mai stanco.
- Vorrei buttarmi, nel fresco suolo,
- per sentirmi vivo, non marionetta o pupazzo,
- ma un angelo, quale quello che ne' neve
- disegno e 'n altro a fianco sogno, sin da ragazzo.


______


Inetto - 14 maggio 2016 - 2:15 / 4:26

-1) Scorre caldo dal padiglione
- la mia linfa a ritmo lento
- e la sola cosa che adesso sento
- è l'esser solo e un poco coglione.
- tTrema ancora il pavimento
- e violento è l'acuto che è passato
- in ritardo il fianco hai mosso
- grave è il suono ed il peccato.
-2) Non sulla porta, ma nel fosso
- con mira storta il passo
- hai mosso, ed un lasso
- grosso avevi, ma rosso
- il semaforo d'etica grasso
- bloccò ogni tua mossa
- lo slancio d'andar ebbe freno
- e adesso voli dritto alla fossa.
-3) Odi lontano il treno,
- non ti rimane che il fischio,
- non il disiato vischio,
- ed ora di vuoto son pieno.
- Dovevi correre il rischio,
- lo sapevi, 'n altra opportunità
- da imbranato t'è sfuggita,
- ma non è una novità.
-4) Stringi i binari tra le dita,
- sai che lei è il tempo indietro
- non tornano. Con che metro
- misuri il dolo della ferita?
- Aprirai ad un dannato, Pietro,
- reo di indegni fallimenti,
- o gli neghi le auree porte,
- sicché la pena s'alimenti?
-5) Siamo piu di solo una parte?
-Abbiamo perduto la strada dall'inizio?
- potevi far conquista, e non d'un supplizio,
- ma hai giocato male le carte.
- Il tuo esistere è fittizio,
- se l'attimo di vivere non cogli,
- poi lacrimando tristi versi
- che lasciano il segno solo sui fogli.
-6) Son tanti i traguardi persi,
- e ancor nulla hai appreso
- non puoi comporre uno spirito leso
- quando sincere emozioni riversi
- e ricambiano in modo inatteso.
- Mi faccio forza, altra scelta
- non ho. Una nuova lezione
- è meglio che impari alla svelta.




_______________________________



E' passato - a proposito di Crina che sembrava discostarsi da me .. citazioni di Flyleaf - Broken Wings

-1) Conosciuti del tutto a caso
- tempo di uno sguardo, un'intesa,
- qualcosa di sincero fece presa
- e dal tormento sono evaso.
- Incontrati con anima lesa,
- assieme, è guarita ogni ferita,
- luce fu nella landa oscura,
- e la solitudine è sparita.
-2) Del frutto, aspra e dura
- è la tua parte, sostegno
- fummo l'un l'altro, e'l pegno
- è fumo corroso. Non c'è cura
- per un cattivo dotato d'ingegno.
- Il meglio tentai, ma non son santo
- in pezzi è la promessa antica:
- ti sarò ancora accanto?
-3) Grazie per essere stata mia amica
- ho pregato un'anima per una vita
- ma vivo il volo d'una foglia appassita.
- Abbiamo affrontato ogni fatica
- Ma con l'ali rotte non v'è partita.
- Eri l'anima a me più vicina.
- ma solo distanza poni in risposta
- Ti ho voluto bene, Crina.



_________


25/07/2016
A proposito di timori sul futuro con camilla

PROSA:

Gli occhi scrutano il cielo plumbeo, in cui danzano qualche nuvola bianca di panna, e cadono come la pioggia nel buco nella cassa.
La caverna cubica nel mio petto è ora buia, piena di vuoto e di un'anima nera di fumo, e li ben vi mi piangono addosso.
Guardo il piccolo forziere dello sterno e in un ango vedo ancora degli scintillii che strenui resistono, ultimo guizzo di speranza.
Ti ho incontrata nella landa oscura vagare con gli occhi più lucenti della tua candela, e subito s'accese una scintilla.
Così ti donai la mia lucciola, cresciuta fra mille ferite, resistita a tempeste e implosioni d'oscurità, ed insieme camminammo fianco a fianco, illuminando il nostro sentiero mentre lei si riempiva di sogni.
La luce che ora mi rischiara la landa di ghiaia colma è quella di qualche timida stella, nemmeno la luna vuole vedere lo scempio che è rimasto di me ..
la mia compagnia è ora formata da ricordi e solitudine. Calore diffondevo per te, ma ti sei scottata e ora sento il freddo che hai lasciato.


POESIA:

1) di plumbeo velo è coperto il cielo
-  e gli occhi che lo scrutano,
- che tra le nuvole bianche danzano
- e lievi cadono con la pioggia e gelo
- abbracciando il desolato pantano.
- seguo una goccia nel suo volo
- che nel buco nella cassa ha fine
- e l'impatto è fonte di dolo.

2) la caverna cubica ricorda le doline,
- ma è buio l'incavo nel petto, 
- pieno di vuoto e s'è fatto stretto
- per il fumo dell'anima, acre come spine,
- arsa in un fuoco maledetto.
- Non si chiude il forziere nello sterno
- e chiedo, piangendomi coi nembi addosso,
- ripeterò il ciclo in eterno?

3) strenua resiste nella scatola d'osso
- in un angolo una piccola scintilla:
- una tenue speranza fioca ancor brilla,
- scalda per il moto d'animo che m'han rimosso.    (per = al posto di / in memoria di)
- La mente ossessa il tuo nome strilla,
- pervasa dal desio di quei giorni di gloria
- la sua e le tue grida fan eco ne' mura,
- vorrei vivere non nuove ma quella storia

4) ti conobbi nella landa oscura,
- nei tuoi occhi la stella del mattino
- brillò, più viva del tuo lumino,
- nuove emozioni scacciarono la paura
- dopo eoni tornò felice il mio bambino.
- In un lampo avvampò la fiamma,
- fummo pilastro e diario, del buono
- traemmo da ogni dramma.

5) Ti diedi la mia lucciola in dono,
- cresciuta fra mille cadute e tagli,
- tempeste, buchi neri e sbagli,
- ed i più bei granelli di Crono.
- Luce fu sui nostri passi, in ogni sentiero.
- Mentre l'anima di sogni si fe' piena,
- credetti che v'era qualcosa di vero.

6) Una timida e stellare luce la rena
- desolata rischiara, e lo scempio
- che Astrea m'ha torto è d'esempio
- per tutti, tanto che la vista aliena,
- vengo scacciato da ogni tempio
- e la Luna mi nega lo sguardo.
- E' rimasto più solo qualche ricordo
- e ogni amico s'è rivelato beffardo.

7) Mi rifugio nel freddo d'un fiordo,
- ma il tuo che lasciasti è più intenso.
- della mia fiamma tu feci fumo denso
- e il tuo cuore ora è sordo
- dopo che il mio calore "immenso"
- ti scottò e ti feci da parte,
- estirpandomi. Non d'Afrodite,
- ma l'Amore pare figlio di Marte.

8) Miei cari, non esitate, gioite,
- ha un umorismo fine, la vita,
- e malvagità senza fine e ben nutrita.
- Aiutatevi l'un l'altro, o perite.
- Dietro ogni riso, v'è un'anima ferita.
- Ogni attimo felice si paga caro.
- L'amore dà un vero senso al vivere
- però ha anche un volto amaro.




________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________




+++++++ PROGETTO ESTATE 2016 : pace e speranza nella landa oscura
Marco Ottina, [09.07.16 11:45]

Prosa :

Parte 1 :
All'inizio, da bambini, vivono protetti nella luce dei genitori, che colorano il mondo è coprono il brutto dell'esistenza ..
Poi, crescendo, non ti accontenti di ciò che si vede e vuoi scorgere oltre .. e il tempo scorre, inesorabile, "determinato" ..
Poi, come il frutto maturo si stacca dell'albero, così il giovane diventa indipendente, portandosi appresso parte della luce che i suoi genitori hanno Donato e aiutato a costruire .. e si inizia a muoversi a tentoni ..


Parte 2 :
ogni persona vive in un mondo completamente buio, aiutato dalla sola candela che si ha .. qualcuno, povero di spirito, di morale, ha una piccola candelina .. da qui ci sono delle divisioni : i deboli ma buoni piangono da soli, i deboli e malvagi, non riuscendo a risaltare, cercano di sentirsi forti e luminosi andando a sminuire gli altri, soffiando sulle loro candele .. aumentando l'oscurità ..
I forti ma malvagi cercano con ogni mezzo di rubare materiale altrui per alimentare la loro piccola candela
..forti e malvagi .. la feccia


Parte 3 :
Poi ci sono loro, angeli disceso dal cielo e sorti dalla terra : i forti e buoni. Alcuni hanno dei veri pasquali, candele enormi, torce, brillano di luce propria e rischiarano l'esistenza agli altri attorno a loro, altri hanno dei riforniti candelabri, vivi, che crescono, e cedono volentieri una delle loro candele ai "primi" (i deboli ma buoni), aiutandoli a ritrovare la via, e ad essere nuove stelle per gli altri


Parte 4 :
Il mio obiettivo : essere un driade, un albero dai pomi luminosi, da donare agli altri, nutrendoli e accendendo in loro una nuova luce.
Ed i malvagi, farli bruciare, così che tutti vedano la punizione per i loro danni, s'illuminino sulla ragione dei loro sbagli e non commettano gli stessi errori



------------prosa, pensieri e descrizioni varie


BOZZA :


FASE 1:

Introduzione
La narrazione inizia in una caverna oscura (Platone) in cui mi ero riparato dalla "selva selvaggia". Annoto cose su un taccuino e parlo con un morto, che e' la categoria 1 (negativi e inconsci) e parla un po' di sbagli inventati e un po' dei miei. 
Il morto era una persona fragile, corrotta dal male che gli hanno infierito..
A suon di batoste ha perso la via della luce, ha appreso come trovare la forza di reagire e difendersi dai danni altrui: agire a danno degli altri, al fine di salvaguardarsi ed evitare problemi e dolori, anche mentendo e tradendo la fiducia altrui (con tradimenti e la fiducia stretta in pugno) ... ma capii che il dolore maggiore non era quello del momento, ma sul lungo periodo : ha ferito chi gli stava vicino, perdendo i propri cari, e rimanendo con soli nemici (per compagnia rimasero i soli nemici)
[Le.parti tra parentesi sono già in poesia, salvo diversamente specificato]
(Prosa : Quando ormai il padre più fu presente, ..) capii i suoi sbagli, è tentò di redimersi, ma nessuno più gli credette: (Prosa : troppo sangue e lacrime sulle sue dita che acqua non può purificare) .. ed ora a malapena da morto può tornare utile
...........................................
Dopo il racconto del morto , in qualche punto, gli dico .. "mi dispiace per te, ma come mai mi narri solo coso tanti eventi spiacevoli?" E lui .. "in effetti non ne ho avuti molti .. mentre i bei racconti suggeriscono cosa farr per vivere bene, quelli negativi elencano cosa non fare per non rovinarr i primi"

Il poema della landa oscura inizia in jna grotta buia, in cui io prendo appunti su un taccuino accanto ad un cadavere, che inizia a parlarmi della sua vita .. lui e uno dei "nagativi ma deboli" , che sbagliano e feriscono senza desiderarlo davvero, che credono di fare la.cosa giusta ma sbagliano o fanno pasticci .. ed essendo stato "inutile o dannoso" in vita, spera di avere un po' di redenzione raccontando la sua esperienza a me, rendendosi cosi un po' utile


FASE 2:

Racconto al morto che sono nella grotta perche' fuggivo dall'ordine dei Lumi, a causa di uno sbaglio grave, che sono stato cacciato e che sono ricercato .. spiego quest'ordine, la loro missione di diffondere la luce, la Driade di cui sono innamorato 
Alla fine, dice "alzati, svegliati, non restare nel buio".


FASE 3:

Esco, e' il crepuscolo e vedo il bosco affianco, immerso nella nebbia, proiettare ombre contro la parete rocciosa, delle strane sagome ..
Quelle ombre sono (spoiler) l'Arcangelo Michele che combatte contro il Diavolo e Lilith (loro: "ombre che non sono solo assenza di luce, ma sembrano assorbire la poca attorno", Michele: "non pareva essere un'ombra, bensi assenza di oscurita': una zona di luce più intensa che si fa strada nell'oscurita'") : loro hanno forme animalesche (capra e serpente), Michele e' una sagoma umanoide che poi rivela utilizzare una spada ed uno scudo.
Dopo un breve combattimento in cui Michele riesce a menare un fendente, i due fuggono e Michele, stringendo un corno in mano, sussurra "mi sono sfuggiti".
Poi la sagoma si sposta dietro una piccola cascata rasente alla parete. D'un tratto uno scudo spunta dall'acqua e da sotto un uomo, dalle lunghe vesti, dall'aria rassicurante e guerriera e con una mano regge appunto una spada.
Egli non rivela mai di essere Michele nè viene mai rivelato (nell'intera poesia) se è un uomo o una donna, ma solo che e' un qualcuno che vuole aiutarmi e farmi da guida nel mio viaggio, come Virgilio.
Spiega che il mio viaggio consiste nella ricerca della Luce, della riattivazione della mia fiamma e altre rivelazioni che "stara' a te decidere se scoprirle".


FASE 4:

Il bosco e' fitto e pericoloso, manca poco al tramonto e l'unica via e' scalare la montagna/collina.
Giunto in cima, vedo una citta' coperta dalla nebbia e le uniche cose che sbucano sembrano disegnare un volto umano.
i tetti sono bianchi, arrugginiti e bianchi dal ghiaccio, i pinnacoli sono aguzzi e vermigli. Qualche timida rovina, erosa dal vento e da una edera in parte secca, spunta dall'opaco manto ..
E solo l'audace curioso, spinto da benevolo istinto, potrà addentrarsi con sguardo e tatto a scovar orrori e tesori nascosti.
Una struttura spicca: un campanile. Nel campanile, a scrutare il cielo e con la corda della campana in mano, vi è un frate, con un volto particolare : me lo porto dietro nella mente sin da quando sono cosciente, ma ancor non lo conosco appieno .. (io)
E sento i suoi sussurri elevarsi distinti sulla nebbia, pregando un santo ignoto : lonevetad
Decidiamo di scendere e andare in quella citta', nella speranza di trovare riparo per la notte e scoprire qualcosa.


FASE 5:

Parlando con il frate, provo anche io a suonare le campane, spinto da una lieve melodia nella testa e dalla voglia di donare qualcosa di buono e dimostrare l'amore che e' in me. Suono cinque periodi, ma alla prima nota del sesto do' troppa forza e rompo il montante che regge la campana, che cade sopra il tetto di una vicina casa. Questa, dice il frate, era stata venduta da poco ad una giovane coppia e stavano per trasferirsi lì.
[Alternativa : e' il frate a suonare, non io]
Il frate (che sarei io !) e' rimasto pietrificato dalla scena, si inginocchia e piange, disperato, dicendo che e' colpa sua, avrebbe dovuto accorgersi del montante danneggiato ma che era troppo assorbito dalla melodia.
Noi cogliamo l'occasione e fuggiamo, scendendo dalla torre e confondendoci tra la folla accorsa e tra la nebbia.
Cerchiamo un rifugio, invano, fino a che non ci imbattiamo in un enorme edificio.


FASE 6:

Tale enorme edificio e' una chiesa, orna d'oro, ma impostata come ad essere un teatro (sì, e' un mix stranissimo, apposta) e nella navata sinistra anziche' avere i loculi con i santi ha gli sportelli di una banca e gli ingressi ad un supermercato. L'altra navata contiene "altro d'artificiale" e, ben nascosta, una piccola porta in cui si legge l'insegna "Benvenuti alla speciale apertura quotidiana della Cripta Aurea della Casta"..
Vicino a quella entrata, Michele ed io vediamo un piccolo corteo di gente avvicinarsi alla porta che conduce a quelle stanze .. davanti c'è un cardinale .. La gente della folla era carica di sacchi di monete .. ci accodammo in fondo, ma.altro arrivarono
Per entrare bisogna superare molteplici indovinelli, sorvegliati da delle statue (burattini? Non meglio definite) .. _se si indovina, si passa, altrimenti tassa_ .. 
Le domande hanno sempre una risposta.. o meglio, la tassa può sempre essere aggirata ..
Tipo ..
- 1) tassa sull'aria .. ma essa è un bene inalienabile e incontenibile , non si può tassare. .. similmente il tempo, dato che gli umani non lo controllano
- 2) Tassa sugli organi .. non scelgo di nascere con questo organi, non sono un "bene" , seppur essenzialo
- 3) esiste una finta dimostrazioni che parte da 2b= a+b con a=b per dire che 2=1 .. si chiede se c'è una soluzione al paradosso è se non la si trova si paga ..
ma io dirò che nei passaggi si divide per 0, quindi la dimostrazione non è valida .. quindi non devo pagare .... spiegazione che darò: "Un numero diverso da 0 diviso per 0 da infinito, _positivo come tale numero_, se è.zero si avrà indeterminato .. ma Essendo che il numero da te detto è qualsiasi, può essere zero, quindi il risultato è indeterminato .. ma un numero indeterminato non è uguale _ad un altro indeterminato_, perché non sai cosa fosse, _né sono diversi perché manco sai se s'equivalgono_ .. quindi il tutto perde senso, quindi non devo pagare la tassa"
- 4) dimostrare l'illogicita dell'onnipotenza .. un essere onnipotente può creare  un masso o talmente pesante che non può essere alzato?
- 5) Tassa sui pensieri impuri .. essendo la purezza legata all'etica e quindi soggettiva, non si può applicare una valutazione oggettiva e una conseguente tassa
- 6) tassa per essere a conoscenza di questa tassa .. "ma è senza senso!!" Al che mi risponde "come.per tutte le.altre tasse, la porta.dietro di te si è chiusa fino a quando non paghi e similmente questa non si aprirà .. altrimenti ti posso aprire la.porta da cui sei venuto, ma verrai arrestato, a te la scelta se aspettare qua e pagare o venire arrestato, secondo il regolamento che hai accettato entrando fino a qua" .. io "ci sono altre entrate oltre a questo corridoio?" .. "no" ..Ed io .. "non ci sono botole in cui far entrare agenti della sicurezza o simili per farmi deportare , quindi .. attendere qui .. ora tu macchina, scegli : o mi fai passare e avrai modo di estorcere denaro ai prossimi che verranno dopo di me, oppure .. rimarrò qui ad attendere la morte di sete e durante questa settimana non avrai guadagno alcuno, in quanto le.porte non si aprono finché non ho pagato o deciderò di uscire ed essere arrestato .. quindi è meglio insistere su far pagare me e rinunciare ad una settimana di estorsioni, o lasciar passare me riprendere le estorsioni? Cosa.ti conviene?" ... "Passa, sei furbo, ma passi solo per business"
- 7) "ora della domanda tu sarai l'autore: se non saprò dare risposta certa, passerai senza pagare la mia tassa" .. Io .. "Immaginando una scatola magica che contiene tutte le scatole che non contengono sé medesime, tale scatola  contiene sé stessa oppure no?" .. il tempo trascorse e la.macchine si fece calda dal pensare e alla fine disse: "non lo so." Ma il mio sorriso entusiasta di stroncato: "pagherai la tassa, perché ho saputo darti una risposta, dicendo che non lo so". ..  Ed io: "no non devo: per la.mia domanda non vi sono altre risposte sufficienti che i soli si o no, ma tu non hai saputo scegliere quali dei due. Quindi non m'hai dato una risposta, quindi non pagherò."
- 8) "nessun indovinello: scegli un modo di pagare, ma non puoi scegliere zero o niente" ..Io .. "_la tassa è pari ad 1 più il valore della tassa" ... la macchina si bloccò, poi una scossa violenta (StackOverflowException) e farnetica senza.interruzione: "il tuo importo è zero, inserire il denaro. Grazie, può procedere."
E finalmente entrammo .. Si sente una voce provenire dalla statua del fondatore ... oppure durante un rito di inizializzazione .. (fine di una ottava)
"Per la mia grazia tutte le cose furono create,
- cure ai servi e castigo eterno e duro.
- Voi diversi lasciate le speranze, s'entrate."
-) Varchiamo cosi il portone oscuro ..


FASE 6.X:

Quel luogo e una allegoria dell'inferno :
- covo d'inverno : penultimo luogo, in cui i direttori si tutto il marciume sono degli essere congelati .. come il lago di ghiaccio.. essi parlano e comandano freddamente, senza alcun briciolo di umanita o sentimento, puro guadagno .. da essi io scopro dell'esistenza di una camera segreta in cui si fanno esperimenti umani
- camera degli esperimenti .. enorme salone in cui un enorme cervello attaccato ad un corpo raggrinzito coordina l'attitivita di varie sale .. da cui trovo una ragazza (o, meglii, maschio?) che cerca di strappare a morsi delle catene con cui gli impediscono dei movimenti
- sala riunioni delle punizioni : riferimento a Dite .. tanti pazzi politici ed economisti che si insultano, sono rossi dalla rabbia e rosso e tutto il resto, come muri, vestiti, mobili ed oggetti .. e fa caldo


FASE 7 :
dentro il covo d'inverno
[[per cui ho gia' un appunto, che riporto:
Sezione del poema "landa oscura", durante l'introduzione alla classe peggiore delle anime nere, tra cui figurano i burattinai .. il "covo d'Inverno"
(Possibile rima precedente : paggio)

-) Un cartello d'effige sosta il viaggio
- e recita: "il fine giustifica i mezzi".
- "Fosse vero, il mondo cadrebbe a pezzi."
- aggiunge l'angelo con sguardo duro e saggio.
- "Così si difende chi vede prezzi,
- strumenti e pedine, non umani;
- si crede furbo e salvo, ma si va per l'eterno
- dolore seguendo princìpi insani."

-) Entriamo e pare d'essere nel covo d'Inverno:
- gelo e biancore perenne e sterile,
- dietro a specchi storti manichini di fragile
- vetro. C'è più umanità nell'inferno.
- "Son solo numeri, miniere, un -utile-,
- di burattini ce n'è infinita scorta,
- Sono inconsci schiavi, non ha importanza
- se si rompono: plasmi e spremi carne morta."

-) La voce si spande piatta per la stanza
- fino al soppalco con noi quatti, le scale
- appena scese. "Sfregiano la morale!
- Chi sono costoro, che tanta riluttanza
- mi causa col cinico ego di male
- pregno? Ha più dignità un letamaio!"
- "..dirigerli? su sogni e paure fai perno..."
- E la guida: "Ognuno è burattinaio:

-) la sua vita campa come il governo
- d'un libro che ha per titolo una data,
- la fine della Grande guerra, ma variata,
- in cui l'Uomo vive un spensierato inferno:
- una preda-pedina sempre osservata.
- Si spaccia per amico e grande fratello;
- per lui sei una vuota macchina e batteria
- e lui è empio dittatore e pipistrello."
]].
("si va per l'eterno dolore" è una citazione dell'ingresso dell'inferno, della Divina Commedia, canto 3)
Qua si incontrano i vari sottotipi della categoria 2 ( i negativi coscienti di esserlo e di farlo, i peggiori, la "feccia dell'umanita'", coloro che agiscono egoisticamente facendo del male per i loro interessi, ben sapendo di fare dei danni e spesso godendo nel farlo) : burattinai, traditori e assassini, imprenditori senza scrupoli "che fumano sigari avvolti in vera pelle", "grassi governanti"..


FASE 8:

succederanno un paio di cose ancora da definirsi, tra cui scopriremo segreti raccapriccianti
[questa fase e' ENORME, potrebbe racchiudere diverse sottofasi]

Si incontreranno le varie forme delle anime piu' nere, tra cui i manipolatori ... ad un certo punto, mentre parla, io diro':
- ed io: "andiamo: di sentire questo pazzo
- blaterare mi sono rotto il .."

si troverà la "driade decaduta", quella triste, che ci aiuterà a fuggire: noi la libereremo in qualche modo e lei, prigioniera/persa in quel posto (o semplicemente 'e stufa di restarci, come sentendosi intrappolaa), ci accompagnera' nella fuga.
Ella e' una degli appartenenti alla terza categoria: i buoni inconsci. Ossia, quelle persone che sono positive, che agiscono per il bene altrui nella loro quotidianita', con semplicita', senza pero' rendersene conto: agiscono d'istinto e seguendo la loro naturale inclinazione. Lei infatti ci aiutera' ad uscire.


FASE 9:
poi si fugge dalla citta' ...


FASE 10:

la ragazza che ci aiuta nella fuga ci indirizza verso uno strapiombo .. lei e l'angelo poi fuggiranno attraverso il bosco illuminato dalla luce pre-alba e si nasconderanno in una carovana di merci che lei sa passare ogni mattina per una strata dall'altra parte della foresta. Li' la mia guida, con gran sorpresa, tira fuori dalle sue vesti delle ali enormi di gufo (saggezza e morte), le indosso e vado giù. Una corrente ascensionale mi sospinge verso l'alto, verso un'isola tra le nuvole.
-- "Me la cavero', trova la Luce vera,
- vola da cio' cui la tua anima anela."
- "Ma 'l gufo simboleggia la saggezza e la..."
- D'un tratto mi butta giù dalla scogliera.
- Il vento gonfia ogni ala quale vela
- ed eleva me e il suo profumo di nardo.
- "A presto, la tua storia sara' d'esempio."
- Cade una lacrima ed alzo lo sguardo.

e poi prosegue con la poesia di Irene


poesia ad Irene, incontro con la driade, quarta categoria: i positivi e consci. La categoria migliore: sono quelle persone che agiscono per il Bene ben consapevoli della loro scelta, che proseguono con energia e forza vitale, forti della loro salda etica e morale.
Come successivamente descritto, la loro fiamma e' evoluta: non solo le ciocche di capelli sono luminose, ma sono proprio delle semi-driadi, i capelli sono in parte delle fronde arboree da cui crescono dei pomi luminosi, che donano per curare, per riaccendere la luce delle persone spente o per combattere le due categorie negative.

31/01/2018 .. descrizione di lei .. Ne piu mai s'alta Donna scoprirò e se invero non sarà, allora la Ruota sempre strana avrà ripercorso il raro caso.

[[
riporto la parte finora scritta della poesia dedicata ad Irene Negri

1) Sospeso nel cielo è l'incantato tempio:
- oasi di idilliaca pace, d'angelica fattura,
- giardino senza tempo, culla de' Natura,
- Nascosto Eden dal male e dall'empio.
- Otto metri largo e nella radura
- centrato è il lago, una penisola
- ospita nel mezzo un salice. Ai lati
- nascono due rivi e cascano in nuvola.

2) Intona un soave canto d'amori disiati,
- Ringil driade figlia d'acqua e aurora,
- Eunoè e madre pare la melodia che ristora;
- nasconde un mesto pianto di paralleli fati,
- eppure, per chi a fondo vede. Irrorano
- amare lacrime lo specchio le fronde,
- morbida chioma e rifugio della magione.
- Ogni statua, eretta sulle sponde,

3) ritrae 'no stato d'animo o virtù; nòn è
- erosa ma in acqua fusa dal fuoco
- emesso dai pomi, che del tramonto è 'l gioco;
- tra i rami sbocciano, frutto di buon'azione
- Empireo stellato quei pomi un poco
- ricordano e sono i suoi sogni e successi,
- Nutriti dall'acqua in ciclo perfetto.
- Oscurità non v'è, nè difetti o eccessi.

4- e familia / famiglia
4) Figlia del firmamento, m'illumini l'intelletto,
- accogli in grembo un nido del pellegrino
- materno sguardo ha negl'{occhi grigio e opalino,
- ibisco e girasole .. nella chioma .. etto??

Old
- adorni la chioma con  ibisco e girasole,
- mano destra con rosa e l'altra con loro ???
..
- Fiori di loro ..
- ali appaiono le fronde se gli occhi d'opale
..
Amore che tutto culla e libera dalle catene

--

parte inventata prima ma dal dubbio utilizzo
[03:07, 11/1/2017] descrizione delle driadi

+1) Impressa, indelebile, eterna, perfetta
- la luce del ricordo dell'ente
- di armonia benedetta, nella mente
- e nel cuore una favella posa, e s'aspetta
- nulla più che un sorriso dalla gente
- le cui cure dona. Lievi carezze di dita,
- sguardi di speranze colmi, baci di seta,
- abbracci di miele, e s'accende la Vita.

2) Mai sarà alcun verso d'alcun poeta
- alto a cantare un'armonia 'sì splendente,
- unione di puro amore e giusta mente,
- saggia guida che ogni ferita fa quieta.
- Osserva, non guarda; ascolta, non sente.
- Giustizia e amore muove l'alta fattrice
- è la migliore Madre, tenera e severa,
- cresce e dona santuari quale protettrice.



Lucifere senza cadute

]]


14/05/2017
Prima di capire chi io realmente sia, incontro un angelo caduto.
Un angelo completamente ricoperto di sangue vermiglio.
Alla vista, mi ritraggo inorridito e spaventato, temendo per la mia incolumità, e gli chiedo l'origine di tutto quel sangue.
Lui dice "è quasi tutto mio: nel corso della mia vita, i miei sbagli mi hanno macchiato con il sangue che ho fatto versare, così ho estratto il mio e mi sono ricoperto con esso, per coprire quello altrui. Ora non ne rimane più dentro di me. Sento freddo .."
Fu allora che noto le sue spalle tremare, e anche le sue gambe ed i denti



conclusioni e Fine

_________


TENTATIVO 1, prime strofe

CANTO 1

1) Il pargolo nello spensierato ballo
- gioca e sorride, privo d'ogni fardello, 
- salta e schizza in un brillante anello
- l'acqua dalle pozze, che sembra cristallo.
- Tutto il mondo crede sia buono e bello:
- la vita gli pare un eterno maggio
- avvolto nella parentale luce,
- protetto dal calore e dall'occhio saggio

2) Conoscono bene la realtà truce:
- hanno raccolto esperienza negl'anni
- affrontato nemici, da molti danni
- si son rialzati, ma nulla l'induce
- a cedere, né sconfitte né malanni.
- Fan tutto per quel loro futuro:
- sacrifici, lezioni e ogni premura
- per crescere 'no spirito retto e puro.

3) Un occhio scruta la landa oscura:
- i genitori con l'aura svelano il brutto
- e mal seme in agguato. Per il frutto
- del loro Bene fan guida e cura,
- ch'è ricostruttore d'un mondo distrutto.
- Dalla mia già vi fu il distacco;
- con la fiamma, loro dono, d'energia infondo,
- pronto ad affrontare ogni attacco.

4) Assai più crudo è e vi descrivo il mondo:
- desolata landa, che pare fossa,
- v'è di tutto a terra: rovi, chiodi e ossa
- rotti vasi, quadri e specchi, resti di pondo,
- lame ne' tane, prigioni di rena rossa.
- Appunto ciò, seduto fianco a un morto:
- riporta ricordi nel profondo incisi.
- "Non sperare, che torna ogni torto

5) Non screditare i passati avvisi:
- la Storia a rivelare le cose stolte
- insegna; le circostanze, meno de' scelte,
- alternano tra Inferno e Campi Elisi."
- Amare parole tra i gemiti fa divelte,
- ma non sono sole: negli occhi di vetro
- la sua anima si fa più loquace.
- "Tu che ancor puoi, trova il metro

6) dritto, o farai dei fiori spenta brace,
- eradicherai il frutto del tuo sudore,
- aspettative e sogni farai, con dolore
- e delusione di chi t'ama, polvere..." e tace.
- Stupito dal ratto silenzio, con timore
- osservo il morto e tono accorto
- uso e rivolgo, 'sì come rispetto
- 'l leso ch'è dal male (ingiusto?) torto.
(
>>Torto sta sia per "contorto, attanagliato" sia per "fare un torto", ricollegandosi ad "ingiusto" 
>>"sì come" significa "cosi come", riferendosi a "rivolgo", ma si può leggere anche "siccome", per giustificare la giustificazione del "rispetto" riservato
)

7) "il mio volto è stravolto d'aspro dispetto
- per la maestra rammenta dei tanti fatti
- ai cari, cui cori e stima fei disfatti,
- con empatia e giudizio in difetto,
- e lenti feci vicino e lontani ratti.
- E qual colui che <<al lupo>> troppo urla,
- ogni pensiero sincero d'affetto e buono
- e pio è malinteso in offesa o burla."
(
>>"dispetto" indica sia l'espressione sofferente, come "indispettita", sia i  "fatti" del verso dopo
>>fatti e sia verbo riferito ai dispetti sia significa "avvenimenti"
>>"Ratti"= veloce , "fei"= arcaico passato remoto di fare, omesso dopo "lontani"
)

8) Quale gatto solo e triste, un lieve suono
- lamentoso segue, al che io: "se conforta,
- confidami ciò che a tale pianto ti porta."
- "Di lezioni ti sazi? La trama di Crono
- scorro, se ti giova, e d'appunti fai scorta:
- Ti narrerò della maniera traditrice,
- che impresta soluzioni ma è usuraio."
- e fa come colui che piange e dice.

9) "A quasi ogni azione seguì un guaio...
- A scanso di dolo, scomodità o problema
- 'na scelta, al giusto essere blasfema,
- ripetei, si' che parvi burattinaio:
- mentii, anche fin di bene. Ma scema
- e accoltellata feci sentire la gente.
- Cicatrici nel cuore e mente si lascia:
- un marchio a fuoco, anche se ci si pente,

10) ed a virar l'immagine è ganascia
- poichè chi ha la fiducia in pugno stretta
- e mente, tradisce o è cattiva, perchè si diletta
- o guadagna, annoda invero 'na fascia
- al collo e non scampa, manco con 'na Beretta,
- a guai e danni causati. Poi che infelici
- io feci, con pianto e sangue sulle mie dita,
- per compagnia rimasero i soli nemici.

11) Fui conscio solo alla breve dipartita
- che l'errato modo paga di solo pegno
- e di persona maldestra lasciai il segno
- sicchè fui danno, al piu inutile, in vita,
- adatto come al fuoco il verde legno."
- Gli poso la mano tra spalla e collo
- da compassione mosso. "D'altri turbi
- fui reo, e ognuno costruiva un crollo,
(
>>"breve" nel senso che mancava poco tempo, ossia da vecchio
>>verso 2 : comportarsi male non fa guadagnare, ma solo pagare
>>v3: la persona negativa lascia un segno (negativo?) nella mente altrui e cio lo marchia come tale
>>il verde legno: esso, essendo fresco e umido, fa tanti fumi, anche pericolosi, se buttato sul fuoco per bruciare [e forse nemmeno brucia] , a significare l'inadeguatezza e la negativita di quel morto nella vita e alla societa
>>"turbi" : turbamenti, inteso come sbagli, errori, mali
)

12) credendo che il mondo fosse dei furbi."
- "Di fatti brutti è 'sì fitta la confessione
- e povera di bene e lunga quale sermone...
- perche?" Lo interrompo. "Purchè non disturbi..."
- "Beh, di buono ci fu poco.. 'n'altra ragione
- per cui s'ascoltano le belle storie
- è che dan consigli o esempi a chi sogna
- felicità, piacere e altre glorie;
(
>>"brutti" sta per "negativi, erronei", sempre a ricalcare il concetto di sbagliato .. la parola è stata scelta per via delle tante "t" che si formano, ad esaltare il "fitta", nel senso di "piena"
>>le tre congiunzioni "e" appesantiscono apposta il verso in modo quasi ossessivo, a ricalcare la negatività del tutto
>> "un'altra ragione": di solito le storie si narrano per il diletto della storia stessa o per il piacere di confidare
>> da notare la scelta di "consigli o esempi" con "elencano" del'ottava successiva: le storie positive ispirano e suggeriscono ma non è mai possibile copiarle pari pari, mentre quelle negative vanno evitate così come sono, precise come compaiono nell' "elenco", al limite anche le circostanze a loro simili
)

13) quelle tristi, per non gettarle nella fogna,
- elencano cosa evitare." "Ma t'odo
- or buono.." "M'introdusse al vile modo
- l'essere vessato d'ogni tipo di gogna
- e mostrò 'l genere ove ho parte: non godo
- nel far danno, ma erro e sono inetto
- e a volte cerco schermo (m'illudo). Crudele
- è chi mette intento ed intelletto."
(
>>il "le" di "gettarle" si riferisce alle "glorie"
>> il"genere ove ho parte" è la prima categoria di persone
>> lo "schermo", rimando ad un sonetto di Petrarca, è un guscio in cui nascondersi, intendendo che i modi negativi di fare spesso mascherano teo, come debolezze o ferite
>> ultima ottava: anticipazione (spoiler) alla categoria delle persone peggiori
)

14) Spira. "C'è il limone oltre al miele,
- e lo sai, è lampante. Non quale bimbo
- curioso, ma per dubbio rifugio dal limbo
- ove sei perso ivi naufragano le vele
- tue. Che burrasca?" "In schimbo
- mutai i tratti de' vite da connessi:
- è la driade più pura tra le sante..."
- "E feci, sopra gl'altri, i tuoi interessi?"

(
>>miele e limone: rimedio popolare contro la tosse, ad indicare la "saggezza" tipica della "povera gente", ma principalmente per il contrasto tra i dolci sogni e l'acida/amara realtà
>> schimbo: rette non giacenti sullo stesso piano
>> corimbo: ornamento saliente della poppa e della porta delle navi .. rima precedente "Che burrasca virò il corimbo?"
)


15) "Si! Ebbro di potere e dell'incessante
- ricerca, lei s'oppose, ma di sete trabocco
- l'offesi di 'sì grave crepa che un blocco
- seguì sulle missioni, d'un colpo infrante.
- Ancora ricordo il lieve tocco
- con cui colorava emozioni e melodie..
- Ai giudici non sfugge l'impura sciamma: 
- mi cacciarono fuori dalle porte pie."

(
>> sulle missioni: sono le "mie" missioni, omesso per questioni di sillabe
>> sciamma: In Etiopia, nelle zone di lingua amarica, tela bianca di cotone, di fattura locale, molto soffice; in italiano indica la toga, fatta di tale stoffa, indossata ugualmente da uomini e donne.
)

16)"cos'eri?" "Un crociato, prima del dramma,
- dell'Ordine del Lume. Senza resa
- si scaccia il buio e d'ogn'anima lesa 
- o spenta, da esso o sue veci, la fiamma
- rifam' viva, e mente retta e accesa.
- le freddai 'l cuore ..". "Lotte, non spade,
- fan' il guerriero. Alzati e cura: puoi."
- "grazie", lacrimo, e vo' nelle terre brade.



CANTO 2

1) Come il viso quando la mano sfiora
- timida quella della persona amata
- e rivela una tenera passione neonata,
- 'sì il cielo per l'ora tarda si colora.
- Come il notturno che va e dietro guata
- sospetto con la coda chi s'aggira,
- così un trio d'ombre, nato dalla foresta
- e inquieto sul fianco del monte, m'attira

2) la guardia e allarmato ruoto la testa.
- V'è buio se la luce è assente,
- ma due ombre, simili a capro e serpente,
- pare assorbano la poca che resta.
- Regge 'no scudo e mena un fendente
- la terza figura, che sembra umano,
- alle fiere, che son tra l'uscio e 'l bosco.
- Par lume che 'l buio invade invano.

3) Il mal fauno mi nota e con fare losco
- fissa, alla serpe la lotta affida
- e mi volge "Se vuoi che la Storia tu incida.."
- il cavaliere: "Non dar retta: è tosco.."
- ".. o esser fonte di risa,  voglio che l'uccida:
- la felicità, e vita, è qual rosso succo:
- se un ne beve, da un altro ne sgorga..."
- "..e re dei vizi, sui molti volti c'è trucco!"

4) "..ti darò aiuto, ma la mano mi porga." 
- "Delle tue macchie tal fiamma non si tinge!",
- Col ferro il rettile via spinge.
- "Non l'adombri: Lui vuol che risoga!"
- All'empio, cui artiglio tende e quasi cinge,
- vibra la spada, ma solo un corno
- taglia, poi che l'altra di colpo lo scosta.
- I due, in fuga nel bosco: "temi, che torno."

5) L'ignota figura silente si sposta
- oltre la grotta, dietro 'na cascata.
- Esce dall'acqua la figura armata:
- "Ritrovare ciò che vale ma non costa
- e ripararli, rammenterà ogni errata
- scelta, ogni difetto verrà a galla.
- L'alto mi manda: non è una crociera.
- Ma hai scelta: ti sarò d'aiuto e spalla?"

6) Corre il cuore, ma l'aria guerriera,
- sicura e saggia, mi fa calmo e sereno.
- Non so dir s'è uom' o donna, ma par terreno,
- e dal riso traspare bontà sincera.
- "Sì, grazie" di speranza e fiducia pieno.
- Le braccia apre, alza e fissa, poi sfiora
- un pollice, e pur l'indice, l'altro. Un monte
- figura, nel rito mai visto finora,

7) e 'l triangolo m'impone sulla fronte.
- Qual cui dal letto buio si desta
- e apre 'l vetro sicché il sole l'investa
- ma l'abbaglia, ma poi n'è felice fonte;
- così una fiamma, che ha in testa
- radici, riluce d'aura di cera
- che i dintorni scalda e schiara e con profondo
- acume rivela la natura vera
(
>> investa: il sole e la camera da letto
>> abbaglia : il sole alla persona
>> n'è felice fonte: la persona diffonde la luce del sole (riferito dal "ne"), che è riflessa dalla persona stessa, la quale diventa fonte di luce ed è felice di esserlo
>> cera: parte per il tutto: candela
)

8) d'ogni dettaglio di questo finto mondo.
- Tolte le mani, io: "Ma sei senz'ali!
- Sei v'erano, or hai sembianze mortali.
- Realtà e visione un po' confondo..
- Ciò è d'altri piani, quali astrali?"
- "Fa i sensi e intuito più retti e fini
- il terz'occhio che scopre ogni faccia:
- capta lo spirito, se ha alti fini.

9) Risorgi s'affronti ogn'oscura minaccia,
- come l'un or fa con gl'altri corpi celesti.
- Scala il colle e piegati, come sui testi:
- ai piè fai compagnia con le braccia.
- Sii lesto: non v'è gloria se pigro resti.
- Va', t'affianco per la via. Oltre la salita
- v'è rifugio." Altro passo cerco nel bosco,
- ma è 'sì fitto e irto che 'l primo pare gita.
(
>> per la via: inteso sia come "per la strada" sia come "al fine di conseguire la Via, il cammino spirituale"
)

10) Il crepuscolo minaccia d'esser fosco
- quando fam' mossi i passi per la salita
- che è 'sì piena di gemme, fiori e vita:
- colori che fan ebbra la vista e dal tosco
- profumo, insetti che l'un l'altro trita
- colle chele. Le formiche son denti
- dell'orologio utili e felici,
- per la regina, ma son schiavi spenti
(
>> minaccia : a sottolineare l'ostilità del mondo esterno verso la luce e gli umani.
>> denti: sineddoche per "ingranaggio"
)

11) di volontà, pedine da sacrifici,
- nessuno è unico o splende, ma uguali.
- Verso la cima spuntano piu minerali
- cosi preziosi da donarti amici,
- così rari e opalini che speciali
- sono e ti fan' sentire. Son solo sassi,
- però, dai tratti tossici e taglienti.
- Giunti in punta facciamo cauti i passi:
(
>> Verso 4, 5 e 6: da leggere in chiave ironica. Da quando le pietre sono speciali, di per sé? E davvero si è speciali semplicemente perché se ne possiedono? Essi acquisiscono valore solo se collegati ad un ricordo, quindi hanno valore affettivo. Per il resto "son solo sassi". Il verso 4 è la parodia del famoso detto proverbiale "chi trova un amico trova un tesoro". Tale parodia è spesso formulata in risposta al detto come segue: "chi trova un tesoro trova molti amici", alludendo agli approfittatori, che si rivelano essere "falsi amici".
)

12) dietro al versante dei beni apparenti
- l'altro è un'impervia e brulla brughiera.
- Frasche secche come chiodi, e par barriera,
- buche infide infeste d'aghi e serpenti,
- frane, ghiaia e terra stepposa e nera.
- Desolato e di pietra, la ripa ed io,
- ancor'attonito, cauto districo le piante
- ma altro m'alza lo sguardo dal pendio.
(
>> beni: inteso sia come "cose serpentibenevole" che come "cose di valore". Il senso è di nuovo ironico, rafforzato dalla parola "apparenti": infatti sono tutte cose che hanno entrambe le facce della medaglia, ossia pro e contro.
>> ripa ed io: sia tutto il versante sia me stesso siamo "desolati" che "di pietra". Quest'ultimo va inteso come "di sasso" riguardo a me e "sassoso" in merito al versante.
>> piante: sia quelle "dei piedi" sia i vegetali precedentemente descritti
)

13) Ben più gli occhi sgrana un scintillante
- lago, ove qual tramonto marino
- il sole balla, come da arpa, violino
- o piano cullato. Ricordi d'una distante
- vita affiorano, come tra fumi o vino,
- e ammaliato dalla melodia i fiumi
- 

mentre assaporo




Quando parlo dei "Crociati del Lume" ..
Alternativa, scartata per via dei primi versi ...

15) Ero ebbro di vita, ma anche bramante
- di passione e 'na notte fui cieco e trabocco
- e l'offesi di 'sì grave crepa che un blocco
- seguì sulle mie missioni, d'un colpo infrante.
- Ancora ricordo il lieve tocco
- con cui colorava emozioni e melodie..
- La fiamma impura ai giudici non sfugge:
- mi cacciarono fuori dalle porte pie.




POEMA PER IRENE - (che si ricollega a quanto scritto sopra)

Prosa:

Idilliaca pace si trova in questo giardino sospeso tra le nubi, che pare essere senza tempo, fatato, un lembo di Eden, in contatto con la natura. Il giardino, un po' grande, ha al centro un laghetto (di pochi metri, 8 di diametro, come una fontana) circolare e verso il centro c'è un isolotto (4 metri circa di diametro) ove si erige alto un salice, raggiungibile da un lembo di terra. I suoi frutti sono dei pomi luminosi "tinti di tramonto" (arancione, oro e rosa) e sono i sogni, le persone care ed i successi in vita della driade (vedi dopo). Sono coperti da fiammelle, ricordano un sistema solare (con il salice come Sole) ed illuminano e riscaldano delle statue iridescenti, poste sul bordo della fontana. Queste sono tutti gli stati d'animo e quando sono riscaldati dalla luce emettono dell'acqua, "senza erodersi", che gocciola nello specchio d'acqua, in cui s'immergono le radici. Ai lati del lembo di terra escono due piccoli letti di ruscelletti la cui acqua cade sul mondo. Nell'acqua è riflessa una nuvola.

Alcune delle fronde del salice, le cui gocce cadono nell'acqua, sono in realtà i capelli di una driade (Ringil, irene), la quale canta una melodia "viva di felici sogni amore, ma che maschera una vena di malinconia"

aggiungere che l'acqua generata dalle statue non solo nutrono il salice-casa, ma anche la driade stessa : ossia, gli stati d'animo nutrono sogni, affetti, abilità, ecc e questi inducono l'ulteriore genesi di ulteriori emozioni in sè stesso e negli altri, in modo ciclico (ricorsione infinita?)

------------------------------------------------------
tatuaggio:
aggiungere alla driade, in grembo, un nido di uccelli con uova, nella chioma un Ibisco, nella mano sinistra un fiore di Loto, nella destra una rosa rossa, ai piedi uno cervo sdraiato, uno scorpione ed un lupo, sul braccio destro un falco pellegrino.
------------------------------------------------------

POESIA : vedere BOZZA




La terra è una landa oscura, desolata e perennemente buia, il terreno, spesso gelato, è cosparso di ostacoli, cocci di memorie e di cuori, pezzi di statue dimenticate, radici che fuoriescono e intralciano il passo, sabbie mobili, rocce scivolose, insetti famelici, sanguisughe, muri e crateri
Ogni personaggio che rispecchia un lato di me deve essere maschile : l'ombra/angelo iniziale (michele?)


[03:07, 11/1/2017] descrizione delle driadi

+1) Impressa, indelebile, eterna, perfetta
- la luce del ricordo dell'ente
- di armonia benedetta, nella mente
- e nel cuore una favella posa, e s'aspetta
- nulla più che un sorriso dalla gente
- le cui cure dona. Lievi carezze di dita,
- sguardi di speranze colmi, baci di seta,
- abbracci di miele, e s'accende la Vita. 

+2) Alcun verso d'alcun poeta
Mai giungerà 

Lucifere senza cadute
)



------------
altri appunti sul poema
-----------
Osservo il morto .. quali memorie, quali crepe ..
E lui : a te che ti sei perso e hai trovato rifugio, forse dubbio, in questa grotta buia, dono quel poco lune appreso in vita, sperando d'esser più utile di allora"


--


Il morto Racconta una parte della mia vita, ma esagerando in negativo :
Era una persona fragile, corrotta dal male che gli hanno infierito .. a suon di batoste ha perso la via della luce, ha appreso come trovare la forza di reagire e difendersi dai danni altrui: agire a danno degli altri, al fine di salvaguardarsi ed evitare problemi e dolori, anche mentendo e tradendo la fiducia altrui (con tradimenti e la fiducia stretta in pugno) ... ma capii che il dolore maggiore non era quello del momento, ma sul lungo periodo : ha ferito chi gli stava vicino, perdendo i propri cari, è rimanendo con soli nemici (per compagnia rimasero i soli nemici)
[Le.parti tra parentesi sono già in poesia, salvo diversamente specificato]

(Prosa : Quando ormai il padre più fu presente, ..) capii i suoi sbagli, è tentò di redimersi, ma nessuno più gli credette: (Prosa : troppo sangue e lacrime sulle sue dita che acqua non può purificare) .. ed ora a malapena da morto può tornare utile

---

Dopo aver parlato con il morto, riprendo il peregrinaggio .. vedo, nel bosco affianco, una nebbia nera e densa, che si proiettano una enorme buio uniforme contro una enorme parete rocciosa, coprendola ..

Li vedo Michele, il mio Virgilio ... 
Prosa: si sa, il buio è mancanza di luce .. ma in quella oscurità quasi notturna, intravidi delle.figure .. una figura quasi umana, con una spada ed uno scudo, che risaltava in quel buio, ma non pareva essere un'ombra, bensi assenza di oscurità .. E combatteva contro due ombre quasi indistinte .. E una voce, l'istinto forse?, mi suggerirono che erano un caprone e una serpe .. 

Scacciate le due entità oscure, vidi quella figura con più chiarezza .. E da allora, silenziosa mi accompagno, donandomi di tanto in tanto qualche indizio sulla via

---

Quando, nel canto 2, incontro l'angelo, mi apre il terzo occhio e vedo la.luce che irradia il terreno attorno a me, potendo finalmente vedere, è noto che il mio ciuffo di capelli ha i colori del mio spirito

Quando parlerà l'angelo, dopo la fuga delle 2 ombre ..
-
- . "Figliolo,
- per ordine, calcherò con te questo suolo
- ..
- e rimediar al tuo dolo.

Per giungere alla cascata , l'ombra oltrepassa l'entrata della grotta ..
La morfologia del luogo è, in ordine (da sx a dx): bosco, le due ombre, angelo, entrata della grotta e cascata .. Ciò perché il percorso di redenzione deve passare da tutto e oltrepassare : sia dal bosco che dalla grotta

Quando satana si separa per venire da me, l'angelo se ne accorge, allontana la serpe con un colpo di scudo e afferra il diavolo per un corno, cercando di colpirlo con intento omicida .. la serpe lo sposta e viene tagliato solo un corno, dopodiché scappano

---

Molti cercarono di mettermi addosso un mantello di oscurità, dicendomi che mi avrebbe tenuto caldo ma io sono la fonte del mio calore, della mia luce, della mia forza, e se così non fosse, non potrei donare agli altri. Non ho bisogno di strumenti per migliorarmi.
)

---

Nei campi vicini della città, ci sono le uniche persone visibili  ... nessuno è il principe azzurro, nessuno ..
Sono tutti contadini, sporchi, curvi e stanchi .. alcuni coltivareno parte della.terra altrui per.aiutarli, con amore parentale .. ma.comunque ognuno ha il proprio lotto di terra ..ognuno può aiutare, ma non può né deve.fare tutto il lavoro per gli altri

---

Mentre vago nella landa oscura
E penso tra me e me .. perché le ombre sono una certezza, mentre le.scintille  sono fugaci, e nascono dall'attrito tra speranza u una ruvida realtà?
E guardando le mie mani, mi chiedo .. perché siete cosi testarde, cicatrici? Rimanete per ricordarmi che ora sono giorni migliori, o profetizzate il ciclico ritorno di altre sciagure? Insegnatemi ad affrontarvi meglio in futuro

---

collegamento a .. nel campanile ...
Fusione tra la poesia delle radici e la landa oscura

Mentre vago, Salgo su una collina, è vedo una valle, con in fondo una città dall'aria familiare ...
E vedo una città coperta dalla nebbia, di cui solo alcuni tetti e pinnacoli spuntano .. i tetti sono bianchi, ampi, arrugginiti e bianchi dal ghiaccio, ed i pinnacoli sono aguzzi e vermigli. Qualche timida rovina, erosa dal vento e da una edera in parte secca, spunta dall'opaco manto ..
E solo l'audace curioso, spinto da benevolo istinto, potrà addentrarsi con sguardo e tatto a scovar orrori e tesori nascosti.

---

Nel campanile, a scrutare il cielo e con la corda della campana in mano, vi è un frate, con un volto particolare : me lo porto dietro nella mente sin da quando sono cosciente, ma ancor non lo conosco appieno .. (io)
E sento i suoi sussurri elevarsi distinti sulla nebbia, pregando un santo ignoto : lonevetad

---

Sezione descrizione delle anime buone a cui si è spenta la fiamma                        
Una piccola driade sta in un angolino, con la brina sulla pelle, i capelli che oramai sono brace [n.d.r. la fiamma di cui parlavo, non è una candela, ma sono i capelli] .. lei soffia per riaccenderle, piangendo i tempi in cui avrebbe potuto gioire del respiro di lui ..ma negli occhi vitrei le forze sono spente, la fonte della vitalità secca,

----

Sezione descrizione delle anime buone a cui si è spenta la fiamma                    
collegandomi alla piccola driade : Una piccola driade sta in un angolino, con la brina sulla pelle, i capelli che oramai sono brace [n.d.r. la fiamma di cui parlavo, non è una candela, ma sono i capelli] .. lei soffia per riaccenderle, piangendo i tempi in cui avrebbe potuto gioire del respiro di lui ..ma negli occhi vitrei le forze sono spente, la fonte della vitalità secca,

---

Verso 2 e 3 do una ottava

E toccando il petto, il taglio,
- sussurra "per meritare questo sbaglio
- cosa ho fatto?" Piangendo
E fa male vedere che qualche ciocca, dei capelli dalla fiamma d'oro, diventa rossa quale rabbia, e allo.spuntare di due canini in un ghigno, qualche capello diviene verde .. E fa ancor piuttosto male sapere che, a far star male quell'anima buona, sono le mie gesta
Aggiungere alla descrizione

Avvolge la treccia, con fare delicato e simil inconscio, e sussurrando "cosi facevano le.sue mani" una lacrima riga il viso, e qualche capello diviene blu. Le dita si fan più rigide e come i cerchi negli occhi or ora apparsi, una ciocca si fa rossa. E nell'avvolgersi, toccando un capello blu, un vicino d'oro diviene verde, allo spuntare dei canini nel ghigno in volto

Unica è quella fiamma che non si spezza allo sterzare del vento, che non si spegne al soffocare della pioggia. Benedetta è la sua luce, poiché lei impedirà al mondo di ghiacciare, ma sarà ristoro per chi la invocano nella speranza

Che in fumo non si tramuta al soffocare*                        

---

22/12/2017/
Dopo aver incontrato Michele e salito la montagna, vedo la valle coperta di nebbia ..
Li a fianco c'è un lago ...
Il crepuscolo fa giochi di luce sulla superficie semi ghiacciata .. e il scintillio dorato di fulgida acqua mi ricorda la danza delle note di un'arpa ..
Sposto lo sguardo all'altra riva su uno strato di ghiaccio, i cui cristalli brillano alla luce come tante scaglie di specchi .. da lì, nasce la nebbia che copre la valle
- pare si rincorrevano le stelle tutte quante 15
- in quel mare ammirato dall'alto e distante 14
E com'elle ondeggia lo sguardo e scintilla il sorriso
(.. poi, alla Fine di una ottava)
Lastra spessa di ghiaccio, irta 9
- di scaglie di specchi, come lame sottili. 13
- riflettono luce opaca, morta, poca 13
- .. di vuoto e tante intenzioni ostili
...Fioca

----

Me driadi si rivelano solo "chiudendo gli occhi e concentrando la fronte"
(Terzo occhio)
Infatti le vedo solo così ..
Quelle arboree sono le terze, in ordine, le fulgide (acqua) le seconde, mentre le prime sono di luce

---

Frase detta da una delle persone ..La dove si bruciano i libri, gli umani hai pari sorte

---

Landa oscura, manipolatori di mente è bugiardi che sfruttano la bontà ex ingenuità degli altri..

Un prete si rivela essere invidioso dell'intelligenza di un bambino, anziché incoraggiarlo cerca di bloccarlo affinché il prete non si senta inferiore ..

Egli dice che è peccato usare l'intelligenza se ciò comporta arricchirsi, perché tutti i beni e anche i soldi fanno parte del Creato, quindi sono del "nostro dio", quindi è sbagliato tenerli e bisogna regalarli in beneficenza ..
Allora.il bambino fa "allora perché hai anelli, collana e verga in oro?" Il prete diventa verde di rabbia ed il bambino prosegue.. "il nostro dio mi ha dato un dono, ma se non me lo lascia usare allora io divento triste e per "ambo le cose" questo nostro dio non è buono .."

Il prete sbotta e gli tira un ceffone che lo fa cadere con una giravolta, mentre il terrore e odio si dipingono negli occhi degli altri bambini, shockati

---

quando io incontro il prete e ci mettiamo a suonare le campane, Io inizio a suonare  un mandolino e dico .. che il mandolino più bello che abbia mai sentito .. il prete dice che è di una fattura rarissima, fatto con un legno di un raro abete nordico, cresciuto in una data particolare in cui il clima era favorevole alla crescita di questo legno di qualità il terreno in cui quella pianta è cresciuta era fertilissimo lo sento ..condizioni che si verificano 1 volta ogni un migliaio di anni, da quel che si conosce 

E suonando con eccessiva foga, così come il prete rompe l'architrave che tengono le campane, così io rompo le corde del Mandolino e ferisco gli occhi del prete
"Lo feriscono dritto sulle palpebre ...
.. le campane cadono e ..
.. la scena sarebbe stata più lugubre.."

---

Landa oscura, dentro alla chiesa, sezione "egoisti" ... "come nugoli di zanzare" (9) .. si muovono le parti di tante persone smembrate: "Arti, torso, pugni e piedi" ruotano a caso intorno alle.rispettive teste, scontrandosi e riferendosi a vicenda e contro i crani ...

Metafora.per indicare che il loro egocentrismo ha ferito gli altri, riducendo a brandelli le loro persone ed animi .. allo stesso modo, le parti del corpo degli egoisti ruotano attorno alla testa e si feriscono, auto-lesionandosi per punizione

---

________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________





+++++++ APPUNTI IN INGLESE


roba a random, sulle note prima del ritornello di "the amity affliction - shine on"
- you will be a shogun
- if you flow out your sins
- rise your mind to the sun
- let the healing begins



part of song - 12/08/2017 - 18:XX
- we'll be from here to eternity
- we'll be our shoulders and diaries
- we'll dry the tears and realize all dreams,
- we'll find peace, hope, love and serenity



30/11/2017 - 0:xx/1:00

-)Your smile is the best, brighter than all stars.
- It matter more than the rest, healing every scars.
- It gives sense to my day, dispels every fears.
- enlightens the way and dry out every fears.
-)Like flower piercing the soft snow
- On near Spring, and life starts to grow,
- My heart awakes when holding your hands
- Feeling linked, from here to the end

- My mind feels like a endless December,
- the spirit is lost and asks the surrender.
- i want to escape form this twisted reality,
- I'm getting closer to engage the insanity.


12/10/2017 - sulle note di "In Flames - The end"
-)just please show me the end,
- Daemons plagues, potsherds are behind
- in the emptiness lies faith.
-)I'm imprisoned in this land
- and I have become dumb deaf and blind,
- darkness my soul has swathed.



11/4/2017
1) so we have now met again
- I have something to say
- it's an advice, man-to-man
- on the ground you will lay
2) if you don't stop talking to her
- we'll go to the next stage
- I could became a furious bear
- if you'll make me fall in range
3) she is my own girlfriend
- it's the last chance for you
- but if you still try with her then
- your face will be soon blue
4) and before the end of day
- I'll take you on a sweet place
- don't convince me if you pray
- I'll still fist on your dumb face


-1) I can't believe in reality
- she sucks so energy
- became from love to enemy
- and drives me to insanity




Pulverized Phoenix
31/12/2017 - 08:xx /  07/01/2018 - 18:50
1 Please shut up and don't shout,
- listen 'nd close your mouth:
- don't burn out your life
- and get up from th ground.
- I know it's hard to see
- it seems dark and cold
- you've felt on to your knee'
- when "farewell" she have told

2 You are really like me 
- when first time I've fought
- I couldn't believe
- it was only my fault.
- I've felt, I've bleed'
- and I had been put down,
- but I've learned, I've get trained
- and I'm victorious now.

3 "It's still a open wound:
- I've betrayed her trust.
- Bad luck seems an hound
- 'cause what I've built is dust.
- I've tried to talk and fix,
- I crashed on ' wall of pain:
- she said --they're actor tricks--,
- and I just hide in the rain."

4 Bro' i know how you feel,
- you feels so uncomplete'
- you can't face yourself
- and feels angry and sick;
- but please, for few time
- please listen to me:
- I want to help you 'nd your mind
- te bein' what you want' to be !

5 Don't give up, just fight,
- don't revenge or hide,
- show how you are wise 'nd might,
- be a guide by her side.
- Listen to her troubles
- every time she feels sad.
- Even her heart of marble
- resist and go ahead.

6 "I'm just a will-les puppet
- I talk only as a poet
- I hide my skeletons and bullets
- deep in my creepy 'nd dark closet.
- I've lost my guide 'nd cold star :
- we were diaries and friends;
- I left no memories but scars.
- I hold just smoke with my hands."

7 I have no poetry culture,
- I'm a computer science doc;
- this state gives no future:
- every brainstorm will block.
- My works are broken or stuck,
- it's more than I can face,
- my mistakes brings me to give up,
- I'll go to another new place."

8 You keeps to watch around
- like a doomed poor homeless
- feeling imprisoned en' bound
- exiled by your princess.
- But your youth is so precious
- don't belittle an waste it,
- no matter how mistakes smash' you
- or 'w many times you'd been hit.

alternativa nell'8
- you must stop this process!


- How could I be
- a righteous one
- if there's always a fee
- for being a kind good man;
- if on every try
- I do fails an' sins;
- if alone I cry
- and the Wheel badly spins;

- how could I hope
- or to scream of joy
- if my necklace 's a rope
- an' in my fate I've no choice,
- if with every good event
- a new pain begins.
- "thinkless happiness like Heaven"
- I've forgot what it means!


10
- No ! Man ! You are stubborn !
- how could you be so blind?
- ... born
- .. just open your mind.

Back bone
.. 
- Get up .. struck .. smack .. attack

...


(At the end)
Inspired by :

- Irene Negri, my wise muse and sister
- Eminem the "Rap God": suggest rhythm and rhymes
- Caparezza, who's a truth-teller master
- "One-Punch Man": teach determination and right



fine appunti in inglese++


+++++++ ALTRE POESIE





Sbircio d'incubo - 09-11 dicembre 2016
poesia sulle origini 

prosa:

sogno di essere su di una barca, in un fiume con una forte corrente, e mi reggo grazie ad una coppia di ancore che continuano a staccarsi ogni volta che le ributto... arriva un'ondata violenta, mi ribalta e vengo trascinato fino ad una cascata, al chè diventa tutto buio ..
mi risveglio nella vicina riva, mi alzo, barcollo e ...il terreno si sgretola e scivolo giù da una ripida parete rocciosa .. le mani non fanno presa sulle piccole rocce umide e nemmeno riesco a mettermi in piedi .. alla fine precipito in un burrone ...
volo sopra le cime di alberi, cadendo di fronda in fronda .. cerco di afferrare delle liane, scivolando, finchè non atterro su un ramo .. mi giro di spalle e scorgo una nebbia nera, fatta di ombra che si avvicina .. allora fuggo di liana in liana, saltando tra gli alberi senza capire da cosa stessi scappando ..
aggrappato ad una liana, questa si rompe e volo giù .. atterro in un deserto vasto e piatto, luce accecante.. poi le sabbie iniziano a muoversi, si apre un buco, che diviene voragine .. corro, sperando di salvarmi, ma pure io vengo inghiottito .. atterro in un deserto simile, ma noto che la sabbia cade dall'alto .. e alzando gli occhi, noto il cielo palesemente distorto .. sono in una clessidra !                        
Mi risveglio sotto un salice, felice e leggero, è lascio che l'animo si faccia trasportare dagli alisei tra le nuvole .. e vedo dall'alto le città .. formicai senza fondamenta, centri di intrattenimento senza cultura .. città in mezzo a un deserto, foreste sfrattate e strade come cicatrici ..e tutte sembrano spuntate come funghi, in un lampo di tempo, senza memoria ..  ............. Vedo in una valle una città di nebbia colma .. solo qualche tetto e pennacolo s'innalza e solo un po' delle sua arte si scorge .. ma per ben scoprire ciò che vi sta alla base, bisogna entrarci di persona , Poi che quegli occhi non vedono più a fondo                      
Allora cerco di capire le origini di tutto .. sotto al salice medito, ma non molto in là scorgo .. allora cerco su Internet, ma troppa spazzatura affolla il presente ..mi rifugio tra i libri, ma si fermano tra le mani degli scrittori .. m'addentro nelle più illuminate università, ma la. Conoscenza è confinata all"orizzonte della fronte e la.verità non appare sotto i riflettori agli occhi di tutti..

"Da solo non ce la posso fare", capisco, desidero dei compagni d'avventura .. racimolo amici e rozzi strumenti e allora iniziamo a scavare sotto terra .. ma né tra le.radici di querce ed ulivi, né nelle profonde grotte, ma solo blande interpretazioni e antichi cimeli si rivelano ..                        
"La vita non è sempre stata presente, sarà comparsa da qualche parte .. qual è il suo inizio ed il suo senso? Non è qui sua Terra, né sotto .. e volgo gli occhi al cielo                        
Allora Il mio team ed io ci spostiamo dalle rovine antiche, colme di storia ma non di spiegazioni, agli altri pianeti, scorgendo speranze lontane tra gli altri mondi , cercando la formula del mistero .. l'entusiasmo non ci è mai mancato, affiatati dal desiderio di scoprire il fine ultimo .. finché un giorno, chino sulla sinistra in un telescopio, sento un richiamo ancestrale .. mi volto a destra, è vedo tutti i miei amici e la mia Lei sorridermi felici .. e capisco, con il cuore stavolta, che sono loro, ciò che da senso al "vivere"

...
dopo il primo verso ...
Corro verso l'uscita della foresta tropicale, ma inciampo in una radice .. volo e atterro di schiena su una lunga duna, su cui scivolo, di spalle.con la.testa verso il basso, è vedo la nebbia nera bloccata dalle fronde, che cerca di uscire da quel buco, l'unico da cui si può uscire .. e il poco di nebbia che esce, si dissolve alla luce del sole ..

Arrivo nel gia descritto deserto .. sento il rumore di una goccia, mi giro e vedo una piantina verde nascere da un pezzo di terra arido .. sollevo il fiore, che era storto verso il basso e .. finisce come già descritto

...
verso 6 .. Ma alzato il germoglio, la terra crolla, un varco s'apre, è come un lavandino colmo la torrida sabbia fluisce inesorabile, trascinandomi


poesia:

1) tra i flutti la barca sbatte e vira
- Le rapide ogni ancora ancor divelge
- un'onda ribalta il legno e nel buio m'immerge.
- il fiume cade e con sé grave mi tira
- d'un caldo tramonto il cielo si terge
- e tremante mi desto sulla sponda.
- ma al passo il suolo si sbriciola
- e tra i macigni la figura sprofonda

2) il corpo sull'umida roccia scivola
- i piedi non trovano appoggio e tesa
- è la mano in cerca di presa,
- nell'inesorabile s'aliena anche la parola
- finché in strapiombo diviene la discesa.
- Frenan le fronde il folle volo
- fresche e liane agguanto con veemenza
- e mi fermo sul muschio con picciol duolo.

3) neppure un respiro che una presenza
- oscura avverto, è voltomi una nebbia veloce
- s'avvicina, carica d'un presagio truce.
- la graziosa flora offrì resistenza
- alla famelica caccia, e proteso alla luce
- corre il respiro di vita riacceso.
- tra il muro di piante, una radice
- nel buco di fuga il piè blocca e teso

4) volo fuori. La flora protettrice
- l'empia nebbia frena fra le foglie
- egli sbuffi che sfuggono il sole scioglie.
- Tra i grani di rena l'alleato felice
- ringrazio, mentre scivolano le spoglie
- supine di schiena lungo la duna.
- spaesato mi desto s'un vasto deserto
- è 'l guardo volgo tra sole, un nembo e luna.

5) dove il giogo giace lieve avverto
- una goccia, e non v'è maggior stupore
- nell'ammirare una vita tra il dolore
- 'sì rigogliosa, così s'è aperto
- tenace la strada è si desta un fiore,
- vivo d'un verde speranza, tra la terra
- arida. Gli azzurri petali al cielo Elevo,
- quale vittoria sulla mortale guerra

6)



verso la fine ......
Ma un giorno, testa china a sinistra nel telescopio con lo ...
- sguardo all'astrale reame degli dei
- in un lampo, mente è cuore pulsano
- è voltomi a destra comprendo che origini
- è fine ultimo stanno in amici e colei                        
[21:19, 4/12/2016] +39 349 703 7345: E capii che non m'aveva nascosto tutto Astea ove andavo cercando, ma origine e fine sommo erano gia al mio fianco : amici e la mia dea




___________________________________________________________________________________________________________________________





Ritratto d'un sogno 05/05/2017, ore 3 mattina, dedicato ad irene
1) Ravviva il tuo riso mille favelle,
- da mente e cuore scacci il gelo,
- scateni come falchi e nembi in cielo,
- tu che muovi il Sole e le altre stelle.
- Col cerchio d'oro vorrei levare il velo
- e fondare il sogno d'una culla vivace,
- dolce serafina dall'aura bianca
- che nel nome porti vita e pace.





Libero altrui arbitrio - 30/05/2017 - 01/06/2017
Dopo aver scoperto, da una lettura del futuro, che il mio non sarà roseo quanto sognato, in ambito amoroso ...

1) Non finisce il riposo, né il sogno:
- uno strattone e s'alzano di scatto
- le membra, come se da corde son tratto,
- e ancor veglio nella realtà ove agogno.
- Ogni dì mi chiedo se son matto:
- sento muoversi da soli i tendini
- come se d'altrui volontà venisse la forza
- come se altri tenessero le mie redini.
2) Danzo qual foglia nel vento che sferza;
- la strada m'impone dove conduce;
- brillo, ma non sono fonte di luce.
- Sembro strumento usato, vuota scorza.
- Pare copione d'altrui pugno, 'sta storia truce.
- Come può vivere, scegliere, amare,
- questo burattino che morde i fili
- e non decide il fato, ma solo grida amare?
(
>> "ma solo grida amare": ha ben quattro significati, dovuti a due interpretazioni di due particolari. Innanzitutto il "gridare" può essere riferito a "non decide il fato". Se così fosse, sembrebbe che la "sola" cosa che quel burattino fosse in grado di decidere sia il "gridare". Iterpretando la parola "solo" nell'altro senso allora compare il secondo significato: il burattino è appunto "da solo", senza nessuna persona ad esso vicino, e da solo grida. Le altre due interpretazioni dipendono dal modo in cui si legge "amare". Nel primo modo, la si interpreta come un aggettivo e quindi come "gridare frasi amare", amare da sentire, o più semplicemente come lanciare grida che esprimano amarezza. Nel secondo modo la si interpreta come un verbo, ossia è il soggetto delle grida del burattino, probabilmente una parola che ripete più volte, ed è un'azione che costui disperatamente desidera ma non può realizzare in quanto la sua volontà conta poco o nulla. Nel caso di quest'ultima interpretazione la rima sarebbe una rima esatta. Ciò fuoriuscirebbe dal mio personale stile di composizione e sarebbe quindi una rima di scarso gradimento, ma ciò non implica che fosse una interpretazione meno probabile. Tutte e quattro le varianti sono ugualmente probabili in quanto lo stato d'animo del momento, quasi paradossalmente e con una iperbole non nulla, le comprendeva tutte quante, ossia tutte e quattro coesistevano. Ciò per risaltare ed esprimere lo sconforto.
>> la prima versione era:
 - o1, r2: <<uno strattone, come da corde tratto,>>
 - o1, r3: <<le membra s'alzano di scatto>>
 - o2, r5: <<Pare libro d'altrui pugno, sta realtà truce.>>
)







Ringil, la speranza - 16/06/2017, ore 02:20
) Ti rimiro stella fredda, guida astrale,
- quando volgo occhi al cielo
- perché distorge vista e fato un velo,
- e sogno di scostare quello nuziale.
- A risaltarti i pregi e pura simbiosi anelo,
- Qual nembo che Luce non oscura
- ma diffonde e rischiara il mondo,
- Così il tuo affetto scaccia ogni paura.






Intimo abbraccio - 16/06/2017, ore 20:43
) Ondeggiano morbide due lingue di fuoco,
- avvolgendosi nel montano camino
- e come alghe nel flusso marino
- vive danzano qual amoroso gioco.
- Lo sguardo volgo oltre al giardino
- e sopra un girasole, mossi dalla brezza
- di primavera, due farfalle si rincorrono.
- Cosi sogno il ballo: trasporto e tenerezza.






Danza soave d'amore - 20/06/2017 , 8:30-9:10
-) Amare memorie che spezzano il fiato
- manda via il ballo in abbraccio silente,
- ove sguardo e cuore parlano, ed è in pace la mente
- incrociando passi, mani e strade. Un futuro
- roseo che sogno divenire eterno presente.
- Esistevo, con te vivo e affronto ogni male.
- Nuda l'anima, chiudo gli occhi, fluiscono
- emozioni, li apro .. su un umido guanciale.






S-colpire un Fato malfatto, e ti persi - 20/06/2017, sera

1) Colpo dopo colpo, scaglia dopo scaglia
- dal marmo tolsi e smussai ogni difetto,
- che l'opera copriva e premeva stretto,
- sicché quel sentimento che nulla eguaglia
- liberi il frutto di cuore ed intelletto.
- Ma nel donar espressione di vigore, ne diedi
- troppo, in un lampo vuoto di razio
- e d'ego e desio pieno, e mai trovai rimedi
2) sicché partorii la causa di ogni strazio:
- la crepa corse lungo ogni vena
- e mutò la statua in fine rena,
- che alcuna lacrima rilega. Quale dazio
- per l'eccesso: mai si placherà la pena.
- Né più mai nemmeno affine la ricreai,
- e l'idea fu presa in cura da altre mani.
- A far reale il sogno è forse tardi, oramai.






Automata - 26/06/2017 (INCOMPLETA)

-) Dorme senza moto ciò che non sbaglia;
- schiavo degli ordini, senza mente,
- che fedele esegue e nulla più. Mai mente
- sul suo stato prevedibile, sta morta ferraglia,
- che facile si manipola. Non sente
- dolori o fatica, non ha muscoli
- ma servomotori,
- .. né avverte pericoli

Nel disco ottico v'è la memoria
- serializzata è la storia

27/12/2017
1) Sonno senza sogni, una lancetta,
- nessun altro moto, pare morto. 'na scossa
- si diffonde, s'accende 'na spia rossa,
- e ogni parte a lavorare si assetta:
- controlla che nessuna sia rotta o rimossa.
- memoria, logica, nervi e attenzione,
- occhi, dita, respiro, voce e lingue ...11
- sistema ogni altra organizzazione.





La torre - 26/06/2017 - 03/07/2017

1) Massiccia e possente, verso il cielo
- si staglia, rocca di roccia, sicuro
- rifugio per chi cerca aiuto, muro
- contro ogni paura, fame e gelo.
- Corvi circolano tra i nembi qual oscuro
- presagio, demoni le fondamenta
- scuotono invano, ma ha sempre retto:
- ad ogni assalto, sciagura e tormenta.
2) Il popolo è unito e protetto
- nel santuario, città che abbraccia
- ed un confine di pietra traccia
- tra campi, monti e mare e 'l mondo stretto
- che pare galera, ma i tormenti scaccia.
- Nei tarocchi pari crollo, ma ascesa
- e solidità ispiri. Simil supporto
- aspiro, non distruttore, ma a che spesa?





La filosofia del budino - 05/07/2017

-) Seppur ferito o a pezzi, l'ammasso
- dolce non varia la sua natura,
- manco se s'osserva in ogni angolatura
- e se percosso, molleggia ch'è 'no spasso!
- Gioca, non accusa dolore o paura
- e dona un sorriso al bambino interiore.
- Strana ma buona, è la filosofia del budino,
- di chi prova render la realtà migliore





Preghiera alla Luna - 10/07/2017 - 0:30 - 3:15

1) Lo sguardo a te volto, due righe
- sul volto, il cuore pare fiore di loto,
- ma dilaniato, e la mente in moto
- a te Luna pongo: "tra le spighe
- dei Campi Elisi farò pieno 'l vuoto
- trovando il santuario o 'l trono,
- la fonte de' felice pace e vital Senso,
- o ben prima de' fine dei grani di Crono?"
2) A te Luna confido quel che penso
- e sogno: dare e avere aiuto e sostegno
- in amore e amici; lasciare il segno
- anche con la poesia. Non è un immenso
- postulato, tranne questo (ne son degno?),
- pur a costo di patire tutte le pene:
- rendi Felice la Vita di Ringil:
- non merita l'opposto chi è Bene.






Perla tra i cocci - 17/07/2017 - 2:00/4:38

-) Ero una statua di verde rame
- e tu, tra le altre bozze di terra,
- hai scorto me e le cicatrici di guerra.
- Sin dal principio abbiamo lenito le lame,
- ad ogni abbraccio non il solo petto
- era più vicino, ad ogni confidenza
- il legame era più forte, profondo e stretto

2) e fu chiaro che la sua aurea essenza
- era ciò che sognavo sin da infante.
- Fummo spalla, diario ed amante,
- e mai nulla avrà la tua importanza,
- tu unica candela, saggia guida
- che sa donare speranza e calore,
- che non arretra ad ogni sfida

3) e del tramonto e alba l'aura ha 'l colore.
- Fummo uniti, ma avvenne un distacco:
- arto e bussola persi, in scacco
- lo spirito che zampilla di dolore.
- Nemmeno il sangue di Bacco
- placa il vortice della mente.
- Ricorda: "vivi ogni giorno quale ultimo
- e trova Luce in tutto, o vivrai per niente".






Metamorfosi d'un vuoto - 20/07/2017 - 4:xx / 4:55

- "Son solo lacrime", ma non è convinto,
- che rigano il cinereo volto
- e mutano in maschera e guscio, da pioggia sciolto.
- Sento l'arcobaleno grigio tinto
- da quando ciò che nacque fu spento e sepolto.
- A far lo spirito ancor più leso:
- una fiamma che arde solitaria;
- ad ogni coccola, un malinteso.






canzone di irene 1.1 - Panic - 30-31/07/2017
(L'idea di fondo e buona parte del testo sono state prodotte da Irene Negri.
Meta' dei diritti appartengono a Lei.)
(tra parentesi le parole opzionali o soggette a potenziale modifica)

1) your screams are covered by rain
- your pleas are (forever) unheard
- you are left (lonely) whit your despair
- the only hug is your (heavy) chain(s).

2) you're walking in a shadow fog,
- Light has been lost since (thousands) (of) years,
- you're breathing gas filled with (thorny) fears
- you'll be poisoned and corroded.

3) in the darkness you are drowning,
- you have become so lost and blind;
- panic is shouting (up) your mind;
- you'll taste soon the devil's blessing.

4) It feeds with your (weakned) flesh,
- its teeht will crunch your bones,
- muscles can't act like (deaf) stones,
- you'll become soon (a pile of) trash.

Rit) It opens your head slooooowlyyyy
- makes your brain twiiiiiisty
- the blood you carve sounds taaaastyyy
- together your agony he's grooooowiiiiin'

5) Panic is a demon cradling nightmares (that shrinks)
- for it perversed pleasure,
- an octopus chokes you like a treasure,
- when you try to run out, with its ink. 

6) Slowly and sneaky it pervades
- like cold, mold and doubts;
- it devour your lungs, from back it stabs,
- obsessive visions will invades.

7) There's no more panic when you understand
- that there's no way (out) to escape,
- like in a jail where future's been raped,
- and hopes and plans are cinder at its end.

8) anxiety stalks and makes you torn
- (apart), no sanctuary will help you to hide,
- Let me give you a gift: before you die
- I'll tell the story how it has born.

Rit)

9) once upon a time there was no fear,
- mankind was (loved as) God's image,
- but the Devil fell in envy and rage
- and plot "the clock needs a new gear".

10) Mankind was gifted with free will,
- the power to make dreams realized,
- so it instill a curse to compromise
- their blessing and starts to thrill.

-11) When a human falls in its trap
- every trauma soon awakes,
- it freezes, run(s/ out) or do mistakes
- and became from wise to sap.

12) The Fallen Angel's ambition
- is to extirpate hope and faith.
- Our army will conquer the Heaven's Gate
- you're a puppet and join with no opposition.







Emozioni, il fragile esponi - 01/08/2017 - 3:22

- I sentimenti sono una lama a doppio taglio:
- permettono di regalare la felicità
- a chi di vivi ancor ne ha,
- ma ti sentirai polvere ad ogni sbaglio.
- Ne guadagni, a esser macchina, in semplicità:
- meno hai, meno può subire attacco.
- Ma se sei vuoto, nulla hai in dono.
- Per curarla, accetto il rischio d'uno scacco






REMINDER:
Dead Soul's dooms - 5a superiore: xx/01/2014 - xx/06/2014

Diniego d’altrui valor fa con odio le genti morte;
Esistenza sola è un vissuto di scopi vuoto;
Assenza di desideri priva vite d’ogni moto;
Dementi ed ignoranti non san scriversi la sorte.
Sprecano tempo e vita le illusioni del devoto.
Oscuri obblighi oppressori avvolgono l’ossa;
Umane paure fanno il passo falso e grave.
Lamenti del passato spesso spingono alla fossa.

SPIEGAZIONI:
(
>> In origine, al posto di "spingono" c'era "guidano"
Titolo creato il 10/08/2017 - 16:30)
>> v1 "fa con odio": doppia interpretazione ossia "odio è
lo strumento con cui si genera applica il diniego" e
"le genti che diniegano, non riconoscono, muoiono nell'odio".
)





Combattiti, non sei solo - 18/08/2017 - 00:30

-) Il sasso cade nel lago e 'l treno d'onde
- si espande silente in ognidove.
- Tra le crespe scorgo immagini nuove
- e com'egli un gelo di catene si diffonde
- nel provare che 'l riflesso non si muove.
- Forse sfuggi da ogni cosa negativa;
- da te e l'ombre tue no. Estirpa il male, non
- sola salbanda; o galleggia s'una riva.

La poesia ha due tematiche:
- quasi ogni errore non ha effetti circoscritti, ma spesso vasti che influiscono un po' ovunque
- metafora dell' immagine riflessa : per quanto mi sforzi, non sono io quello che io, e gli altri, vedono dopo aver subito i miei errori : vedono le mie ombre .. e sono gli errori che, a volte, rivelano il vero essere di una persona
- puoi sfuggire da tutti, ma non da te stesso : io vivo nella costante paura di danneggiare, con i miei sbagli, imperfezioni ed immaturità, le persone a me care è vicine .. posso fuggire da quelle negative, per proteggere me ed i miei cari, ma non Fuggo da me stesso
- anche a tal fine, mi devo affrontare, combattere e migliorare .. ma nel profondo, non solo nella superficie (metaforizzata dalla salbanda)

Spiegazioni supplementari:
- "Galleggia su una riva" : semi citazione di "It", intendendo "muori"
- "combattiti, non sei solo" .. combatti le parti peggiori di te, non sei solo sia perché hai affianco le persone a te care che proprio quegli stessi tuoi lati negativi, che ti accompagnano (in senso ironico) fino s che non li sconfiggi







Ricerca del richiamo - 24/08/2017 - 1:15/4:24

PROSA:

brancolo nel buio in una foresta, sassi, buche e radici intralciano la strada, ma i rami mi sorreggono .. i fiordi sono un paradiso di giorno, ma il gelo mi artiglia ..cerco la luce, ma è ancora notte .. corro, in preda al panico, quando sento il verso di una cerbiatta .. mi blocco di colpo per ascoltarla, e sento che stavo per cadere in un burrone (mi fermo ad ascoltarla e lei mi ferma sul bordo d'un dirupo) .. la seguo e s'accende una speranza .. sto per scorgere una luce dall'uscita del bosco, quando una fiera mi sbarra la strada ..un lupo di passaggio si precipita in mio aiuto e la scaccia .. una goccia riga il viso e non è rugiada .. la cerbiatta ancora mi richiama, la seguo e .. esco dal bosco, all'inizio di un fiordo, un falco pellegrino fa il suo verso .. alzo gli occhi e incredulo scorgo nell 'aurora boreale il sorriso della driade


POESIA:

-) Un passo dopo l'altro, sempre più incerto;
- sassi, buche, radici e terra scoscesa,
- ma i rami mi sorreggono dalla discesa.
- Il gelo dei fiordi artiglia, fa 'l bosco deserto,
- ma è idillio e paradiso per l'anima lesa
- che cerca nella natura pace e contatto.
- Brancolo, l'alba è ancora lontana,
- non ha fine la tormenta, ratto sarò matto.

-) Mi blocca una voce quasi umana
- sul bordo d'un dirupo, prima ch'io cada,
- e 'na goccia riga il viso, e non è rugiada:
- una cerbiatta m'ha salvato. Ma fa vana
- la rinata speranza, sbarrando la strada,
- una fiera colma d'odio e cupa sciagura.
- Persa la guida un presagio si diffonde,
- ma una lupa accorre e scaccia ogni paura.

-) La Luna si nasconde fra nuvole e fronde,
- ma la sua Luce rivela il cammino,
- cullato dal dolce profumo marino,
- fuori dalla selva, fino le sponde.
- Vola nel primo sole un falco pellegrino
- e richiama lo sguardo tra le stelle:
- nell'aurora scorgo il riso della Driade
- che muove Vita e l'altre favelle.

Breve e incompleta spiegazione:
Ho cercato di essere equo : all'inizio mostro sia i lati negativi che quelli positivi di ogni cosa
(il bosco e i Fiordi), ma mano a mano che incontro le tue "personificazioni animalesche" predomina il bene,
fino alla fine dove ti (irene) lodo :3 .. E si, la natura all'inizio è sia pericolo che aiuto, ma grazie a te
diventa fonte di adorazione e sia tu che lei mi salvate.







Spirito di chi non molla - 30/08/2017 - 5:00

- Unica è quella fiamma che salda
- resiste, nella pioggia non annega,
- e lo sferzare del vento sol la piega.
- Benedetta è la sua Luce: scalda
- e rischiara cuore, mente e Via; mai nega
- speranza e ristoro a chi s'affida.
- Guardiana del mondo contro il gelo,
- sceglie Vita e riso, l'oscuro sfida.







Monaci - 05/09/2017 - 11:30

-) Loro son nati con lo spirito giusto;
- entrano in comunione con la natura
- meditando e con la Via di vita dura;
- ma rinunciano a ogni carnale gusto.
- Spingono il corpo oltre l'umana misura
- allenandosi nelle arti marziali.
- Ricercano l'arte e il samsara, il tempio
- e il popolo proteggono da tutti i mali.






Nihil: in reo memore - 06/09/2017 - 1:39

-) Vuoto, zero, nulla, proprio un bel niente;
- freddo, buio, svanita la vitale essenza,
- sola morta polvere e deficienza;
- così sono devastati spirito e mente.
- Come dai valore a ciò che non c'è? L'assenza
- che lascia? Se vi fu o sai che v'è altrove.
- E l'anomala compresenza di demone
- e angelo, che del buono prova a dar prove.






Comunione notturna - 27/09/2017

-) Cerco tra i nembi l'unica fredda stella.
- Mi bacia la pioggia e m'accarezza il vento.
- Astri e nostre memorie brillano, è spento
- il resto, sul monte, lontano dalla cella.
- Forse lassù, da solo, son senza tormento.
- Forse nuoti ne' Nebulosa, o con l'aurora
- danzi. Eccoti sotto l'ala della Luna.
- Celeste è la tua anima e dimora.






Ricerca della gioia di vivere - 7/10/2017 - 5:00

-) Affetto con le piume, metalliche lame,
- ogni nembo, che di tramonto è tinto,
- e volo assoluto dai venti sospinto.
- Telaio in bronzo, stoffa e tubi di rame
- ove la magia fluisce. Icaro, ho vinto.
- Con le ali ammiro boschi, città
- di cristallo, laghi, monti e mari, diretto
- a te, nido d'amore e sogno fatto realtà.






Oppresso dal mio fumo - 09/10/2017 - 4:35

-) Ardevo di amore e sono buia brace,
- Il calore che dono manco la rugiada
- scalda, ma asciuga i campi di biada.
- Perso tra spogli massi montani non tace
- la mente e ripenso a quando persi la strada,
- quando la fiamma ci rendeva caldi e vivi.
- Oh Luna, il lume sereno è estinto
- tutto darei per tornare ai giorni privi

-) di sconforto. La tempesta ha vinto:
- lacrime spengono la ragione, con furia
- svuoto un urlo sofferto e brucio l'aria.
- È 'l grido di chi annega, di chi è stinto.
- È sfumata ogni speranza di gloria
- e in un sonno profondo piombo.
- Rammento i giorni di cielo dorato
- e nuvole bianche colmo. Ora è di piombo.





Lonevetad - 12/07/2017

-) Tu, con le tue emozioni, e la poesia;
- in cui poni parti d'anima, qual diario,
- è per me un "appuntamento solitario",
- ove mente e cor trovano voce e albasia.
- "Etad", cioè "date" girato al contrario,
- e pria 'na "v", che ribalta il senso (di lettura),
- e all'inizio "Lone", contrazione di "solo".
- "Dante" e "Love", mix che l'essenza cattura.






Polvere di sogni - 12-13/10/2017 - 4:11

-) Una persona, maschio, scende dal fiume,
- con la bocca aperta, e pare di stupore,
- fissa le stelle fermo, senza tremore
- seppure sia sera e inverno. Il lume
- celeste sulla pelle schiara il colore,
- Gli occhi vitrei, spalancati, umidi,
- forse dall'emozione. Un laccio stretto
- al piè lo accompagna tra i flutti fulgidi.

-) Affianco a una cara persona l'architetto
- Creava templi d'armonia. Un errore
- nei sogni e l'ultimo crollò. Terrore,
- macerie e morì solo lei. Fu maledetto
- dalla folla, che lo lapidò con furore:
- gli ruppero tutto, quali chirurghi, senza
- ucciderlo. Annegò col morto legato
- al piede per gravare sulla coscienza.





Il costo d'esistere - 16/11/2017 - 4:00 / 4:46
(in origine .. scorie - ..,non il numero d'umane glorie)

1) Materia organica consumi, sol scoria
- e gas serra crei, in calore energia
- di qualità trasformi, l'entropia
- aumenti, non l'ammontare d'umana gloria.
- E tutto ciò per cosa? Qualche poesia?
- Sei immortale se vivi nella memoria
- dei tuoi cari, ma sono cicatrici, non
- effigi, i segni che lasci nella Storia.





Reminiscenze rurali - 20/10/2017 - 07/03/2018 - 20:36

1) Nascosta tra i boschi di Lessona e Masserano
- terre di castagne, funghi e pregiati vini,
- v'e una strada tra i due ponti ai confini
- ivi un richiamo risuona lontano
- e rurale. Per quanto siano sfiniti
- corpo e mente, fluisce un'energia
- nuova: rinasce l'armonico contatto
- e ogni tempesta si placa in albasia.

2) Libero da pensieri e fatica, scatto
- in bici, in comunione con la Natura,
- felice. Nella mente una pianura
- appare, un contadino nel grano e quatto
- è il volo d'una cornacchia. Con cura
- esperta sceglie legna, funghi e castagne
- per il vino, pane e le sette campane.
- Ciò m'ispira il correre per le campagne.

3) Un cavaliere erra tra boschi e piane:
- fugge dal fardello, spettro nella storia
- che marchia il volto. "Fui colmo gloria,
- ora di nebbia m'ammanto, con l'inumane
- macchie, nuova dimora illusoria,
- in cerca del passo per la sola vera.'"
- Da troppo esilio è vessato e 'l vessillo
- esalta lo strappo e l'anima fiera.


Dall'alto del Colle il forte silente osserva
le ruote macinano sterpaglia una falcata dopo l'altra
Le foglie assomigliano con il tramonto
E la steppa
...
E ridono nel fresco vento che scaccia l'afa e porta nembi carichi di pioggia, che nutre e prepara la terra per l'aratro, e la sorella nebbia, che avvolge tutto nel mistero.   Alcuni di essi però svela, tra le arcane ombre ed un ancestrale richiamo l'autunno sussurra.
...similmente vado in bici per campi, accompagnato da un falchetto alto nel cielo, vicino al sole
Un corvo in un cimitero un po' nebbioso .. mi sento un poco a casa, un'aria famigliare ma al contempo ospite non gradito, in questa falsa luce, in cui si insita l'oscurità





Proteso a cadere: maledizione delle gioie fugaci
- 29/10/2017 - 01-13/01/2018 - 03:30

1) Con l'aereo alto voli a dare carezze
- ai nembi e baci al sole. Liberi, lontani,
- assoluti, solo con pochi scelti umani
- a gustare la luce, sospinto dalle brezze.
- Non è paradiso né limbo, il domani
- s'appresta: lo sai, tornerai sveglio, a terra
- ancora piomberai. Si chiama tormento
- non a caso: senza fine è la guerra.

2) E allora salta, vola, goditi vento
- capriole e libertà, mentre senza freni
- precipiti. Sei acqua: lassù t'alieni
- per lodarla, ma con o senza il tuo intento
- tornerà il gelo e tu a lambire terreni,
- franare monti, riempire laghi e letti,
- crescere fiori ed inondare lande.
- E' il ciclo eterno. Che ti aspetti?

3) Ti sogni pianeta, ma sei solo un grande
- sasso che gioisce del lume del sole.
- Sai che sei destinato, e il dir mi duole,
- a vedere il buio che corre e s'espande:
- dopo il giorno, la notte a tornare suole
- e prima che te l'aspetti; sei confinato.
- Elevata e spenta l'appassionata fiamma
- cade e rimane cenere, in ogni lato.

4) Questo è l'ossessivo e ciclico dramma,
- in cui vivi: una prigione e labirinto,
- che dalla disperazione ti senti vinto,
- blocca fughe, soluzioni e il diaframma,
- che a temere d'esser felice sei spinto.
- Pare matematico: dopo ogni evento
- che dona gioia di vivere, entro un dì
- tu sbagli o subisci, e soffri e torni spento.





Metamorfosi delle fronde - 20/11/2017 - 2:0x / 3:10

1) Danza nel vento d'autunno, d'un nuvolo
- tramonto tinta, la chioma delle piante.
- La morte a volte sa parere affascinante.
- Ma ricorda, cara foglia: sei simbolo
- della Natura, di vita nuova e sognante,
- nutri la rinascita e artisti ispiri.
- Sarai polvere, ma lei ha più destini:
- s'unisce a rocce o legge antichi papiri.





Carezza serena - 24/12/2017 - 03:36

) Cogli l' "aiuto" d'un ferito usignolo:
- da madre lo coccoli con le dita,
- un caldo soffio e riluce la vita.
- Zampetta felice e canta nel volo
- un grazie per la lesione guarita.
- Driade infusa dell'essenza di Maggio,
- ravvivi il colore de' piccole cose
- quale fonte di pace e di puro raggio.





Al servizio - 30/12/2017 - 21:13
-) Affettati, pasta, verdure e sgombro
- posti con fassone e formaggi. Paste,
- creme e torte deliziano le caste.
- Tutto portato dal cameriere ingombro
- di fame: visse con la più pura de' dinaste,
- ma poi che gli idilli fece guasti,
- per riscatto e rimanerle affianco,
- prepara, serve e solo ammira i pasti.





Foto ricordo - 03/01/2018

- Emozioni nelle foto immortalate:
- ricordi di giorni in cui la tristezza
- è stata scacciata da una carezza,
- da viaggi, cene, balli o da sincere risate
- e ogni problema s'è dissolto nella brezza.
- Assorto nel passato l'occhio si fa umido
- su quel Lume con cui vissi la felicità
- ed un sorriso spunta timido.




appunti a caso su foto hot - 02/02/2018
- Ond'io risposi: "Perchè tanto mi tenti?
- Cosi mi rinnovi la fiamma quieta
- che di passione assai disseta,
- rende gli animi vivi e contenti
- e inebria di sogni anche un poeta."




Un lume inaspettato - 12/02/2018 - 03:26 / 10:16

) Ammanta candida, ma non è greve,
- e cura i semi un velo di neve bianco:
- fa dolci i solchi d'un campo quieto e stanco,
- sicché l'increspa un timido bucaneve.
- Ammiro fuori dal vetro, da fianco a fianco,
- le alte pecorelle e il caldo pastore
- nella brezza d'alba d'una mattina
- di maggio, e riluce d'idillio il cuore.





Passeggiata del sonnambulo - 13/02/2018 - 02:29

1) Mi levo nella notte e la luna piena,
- tra i nembi è sola guardiana e splende
- nel mezzo del vetro aperto. Le tende
- la brezza ondeggia. Un'aria serena
- dona la luce azzurrina che s'estende
- in ogni anfratto. Nasce in sospetto:
- tutto è piatto, sgombro d'ombre e immoto.
- Confuso ma calmo, scendo dal letto:

2) i piedi senza gelo, sembro lieve e vuoto
- e alcun sonno s'oppone. Tutta la casa
- di luce soffusa e magica è invasa.
- Come un disperso in un luogo ignoto,
- di segni d'allerta la mente è pervasa.
- Trovo il bagno, ma 'l rubinetto non gira
- e lo specchio è buio. Corro in camera e..
- il mio corpo ancora disteso espira.




UNTITLED - dedicata ad Ilaria Zignone - 09/03/2018 - 17:57

1) Vola la nuvola tra i flutti del vento,
- batuffolo libero che lieve viaggia
- da bosco a città, da monte a spiaggia,
- senza pensieri, fiera e felice. Nel lento
- vagar il lume non copre, ma l'incoraggia,
- e al tramonto si fonde in pioggia d'opale,
- fresca di brezza, nei laghi e fulgidi fiumi;
- ravviva i campi e l'armonia naturale.





Tenera terapia - 12/03/2018 - 20:15

- Si rinnova, quale ciliegia, la calda
- coccola che gl'animi unisce e consola
- tra abbracci, avvolti nelle lenzuola.
- Un'effusione e altre ancora, si salda
- l'intesa e la mente entusiasta vola
- tra sogni rosa. Ravvivano l'armonia
- le dolci carezze, le forme floride
- e la testa brillante. È idillio da poesia.





Dono astrale - 15/03/2018 - 02:08

1) Vaga fra freddo e buio il pianeta,
- poi che per troppa spinta fece ferita
- la stella e sbagliò rotta, e la dipartita
- è la pena. Solo erra senza meta
- sicché senza calore s'è spenta la vita.
- Tal fiore all'alba, di speranza è pervaso:
- scopre un sole, l'intesa dolce allaccia
- e danzano, lievi. Par cane al rincaso

2) mentre l'un l'altra timido abbraccia.
- Un tiepido lume per ogni contea
- si diffonde, i ghiacci fonde e un'orchidea
- nel gelo sboccia mentre l'oscuro scaccia.
- Generosa a loro sorride Astrea:
- scorre la linfa e 'l respiro del vento,
- pulsa di verde e non v'è più dolo, ma sogni.
- Or è completo e libero dal tormento.





Esisto, ma vegeto - 19/03/2018 - 5:15

1) Cresce e vaga la quercia senza radici.
- Sola si regge, ogni pioggia o vento
- l'abbatte. Priva di linfa, solo di stento
- vive. Sotto i nembi non ha frutti felici:
- cerca i lumi e cura le fronde con sentimento,
- ma ingenuo trova edere o posti bui,
- sorgenti asciutte o sterile terra
- arida per nascita o mano altrui.

2) Contro il Fato senza quartiere fa guerra:
- se scopre case e radica, inconscio frana;
- 'sì perse il bel salice, di virtù sovrana.
- Da allora in eterna pena erra
- sicché ogni speranza e ricerca è vana.
- Vinto tra le dune: "A che servono i fiori
- se non hai a chi dare i frutti faticosi,
- se non lasci un segno quando muori?"





Sordo e inetto - 27/03/2018 - 4:16

- Non ti espiano le righe sul volto.
- "Sacrifichi gli altri per te stesso,
- ma non il contrario, come hai promesso."
- La mente ha voce, ma non diedi ascolto
- alle altre sagge, e scelte da fesso
- fan' polvere e condanna. Segui l'istinto,
- non ego od avarizia, ed impara
- dagli errori, o da essi sarai vinto.





Dolce finestra, ora dipingo - 02/05/2018 - 19:17 / 4:25

1) Questo è rimasto dell'affettuoso nido:
- quattro mura e l'assenza riempe l'interno,
- che accende tormenti e spegne pure l'Inferno;
- non un canto composto ma un rotto grido
- che mesto piange un passato in eterno
- congelato nei ricordi. È vuoto
- il posto che ogni di scaldavi con gioia.
- Per vivere convien' che torni in moto.

2) Mi fa fossile, evadrò dalla pastoia:
- apro 'na felice finestra e la persiana
- pur si chiude. Una voce insana
- gracida: "Te lo meriti, zitto e ingoia!"
- Ma ben so: "ogni male ha mano umana",
- per ciò posso tracciare altre rotte e vie,
- fondare case e santuari, note e storie
- scrivere e vivere idilli e armonie.





Vita da cesso - xx/05/2013 - 28/05/2018 / 30/05/2018
[Sintesi, quattro argomenti, quattro quartine ciascuno.
I primi due sono l'analisi della parola "cesso" inteso in entrambi i sensi: sia riferendosi all'oggetto fisico, ossia il servizio igienico, sia un particolare tipo di persona, ossia le persone impopolari o negative.
Della "toilette" si esprimono delle caratteristiche tipiche, ma in modo tale che si possa pensare anche che ci si stia riferendo alla persona. Le parole sono scelte quasi tutte in modo oculato e mirato per dare questo senso di "incertezza ed imprecisione", i riferimenti all'oggetto non sono espliciti o diretti.
Al contrario, quando si parla della persona i riferimenti sono diretti, chari, espliciti. Nonchè esagerati: si parla anche di una tipologia di ragazzino che sono stato io stesso da piccolo, fino al 2013 circa, ma esasperando le connotazioni negative con iperboli ed inventando dei dettagli semplicemente perchè facenti parte del quadro.
Il ragazzino descritto è il tipico "cesso", figura debole e di scarso interesse che nessuno, nè ragazze nè ragazzi, vorrebbero averci a che fare, incapace di stare al mondo, di dedicarsi a cose realmente sensate, di relazionarsi e di fare le scelte giuste. Una "nullità".
Successivamente si tratta del mio stato attuale, di come ho reagito, di cosa ho fatto e sono diventato.
Infine si muovono critiche verso coloro che disprezzano quel genere di persone anzichè aiutarle a migliorare e ad uscire da quella sorta di prigione parzialmente auto-imposta.
]

1) Passi tutto il di lasciato solo in una stanza,
- ogni giorno fisso a terra mentre questo lento avanza;
- come arti lodi scarti e ogni tossica sostanza,
- nutri inutili materie senza fama e rilevanza.
(
>> v1, stanza: quella da bagno
>> v3, arti, scarti, sostanza: non braccia e gambe, ma è riferimento all'arte con ironia: lui genera come se fosse arte qualcosa che è "scarto", di pessimo gusto. La "sostanza" sono le sostanze organiche di rifiuto prodotte dal corpo umano.
>> materia: si intende "argomento", discorso oggetto di interesse, che in questo caso di "interesse" non ne suscita in nessun ascoltatore, essendo di alcuna "rilevanza", valore.
>> tutte le parole ed i riferimenti fanno capire il succo del titolo : si sta parlando sia di un patetico genere di persone, sia dei servizi igienici (sì, il volgare "cesso").
)

2) Quasi senza scopo lo sguardo punti dritto e vuoto
- mentre la tua fluida anima è senza piacere e moto.
- non ti venerano ma servi: il tuo onore è remoto
- e l'essenza e le lodi son ben lungi dal loto.
(
>> v1: ricorda una persona priva di anima e di mente, così com'è l'oggetto (il gabinetto)
>> notare i versi 2 e 3: rimano in modo simile : "piacE'RE-e MOTO / È REMOTO"
>> v3, "non ti venerano ma servi": è ben raro che qualcuno provi ammirazione per un gabinetto o affini, come esposto nella rima 4.
>> loto: fiore venerato in India e non solo, in contrapposizione ai sevizi igienici.
)

3) hai mille sogni e speranze ma non muovi mai un osso;
- senza slancio di vita sembri vuoto come un fosso;
- perdi treni, sei distratto e fai tutto a ridosso,
- sostieni sbronzi ed insani, ma schifo ti scaricano addosso.
(
>> v1: il personaggio è ozioso e pigro, perchè sogna ma non fa nulla per realizzarlo, coerente con la sua bassezza di carattere. "non muovi mai un osso" si riferisce al gabinetto, fisso al terreno
>> v3, fai tutto a ridosso: è sempre in ritardo e di fretta. Questo verso si riferisce solo all'"umano" e, personalmente, mi convince poco.
>> v4, insani: riferimento ai malati, come febbre e dissenteria.
>> v4: il gabinetto spesso viene utilizzato da chi è malato, come da febbre o influenza, ma anche dagli ubriachi, i quali talvolta si accasciano senza forze su di esso per svuotare lo stomaco. Questo è il significato principale. SI può intendere "sostieni" anche come "fornire appoggio" in senso morale od economico, o in altri sensi, ossia quell'"umano" appoggia le persone di pessimo gusto anzichè le persone migliori ricevendo però in cambio tutt'altro che buone ricompense.
)

4) È priva di vita la tua scorza che pare anemica
- e la prima è tela bianca con finale da carta igienica.
- hai contatti solo con esseri dalla natura venefica
- e chi ti adora ha una passione assai perversa e quasi eretica.
(
>> v1: riferimento alle pareti del gabinetto, usualmente bianche e rigide, da cui "scorza". Interpretando il verso nel senso "umano", allora il biancore precedentemente citato diventa sintomo di anemia e riscontrabile nella pelle, ossia la "scorza".
>> v2: la "prima" sarebbe la "vita". Con "tela bianca" si intende "vuota", priva di qualcosa di rilevante. "Bianca" fa da ponte anche alla "carta igienica", la quale è sia un riferimento al gabinetto sia alla brutta fine che fa l'"umano". La "fine" menzionata ha una sfaccettatura particolare: il tipo di vita che percorrà è tutt'altro che felice ed entusiasmante, in modo simile al destino che ha la carta igienica. Lascio al lettore immaginare i dettagli.
>> v3: si riferisce sia alle persone dai pessimi caratteri ed abitudini sia alle "sostanze" del primo verso.
>> v4: riferimento alla coprofilia o altri interessi simili, considerati come tabù dalla società "moderna" e che causano repulsione.
)

5) Ti risvegli rintanato e tutto solo nel letto
- ancor confuso, rintronato e dal trascurato aspetto;
- ti ricordi emarginato e senza intimo affetto,
- rinchiuso in un fossato che rifiuta 'l rispetto.
(
>> notare i giochi di rime interne e "rime iniziali" con "ri". Inoltre, ora il focus è incentrato sull'"umano".
>> verso 4: fossato sta per "fossa", riferimento alla realtà in cui solo pochi portano rispetto
)

6) Quando ti specchi ti chiedi di quanti difetti eri grasso
- nella tua vita passata per scontar 'sto contrappasso:
- un'esistenza i cui obbiettivi e valori sono al ribasso
- e per parenti e conoscenti sei 'n soffocante salasso.
(
>> grasso: inteso come "pieno, che eccede"
>> v3: la persona qui descritta, il "cesso", aveva inizialmente sogni e ideali "alti", ma essendo pigro e povero di spirito ha iniziato a puntare sempre più in basso.
)

7) Mai nella tua esistenza feci qualcosa di buono:
- quando tenti un canto emetti sol'orrido suono;
- se la testa s'attiva c'è poi solo frastuono
- ma a nessun fine arriva e spreca i grani di Crono.
(
>> v2: riferimento allo sciacquone e alla incapacità di cantare, che in questo caso è mia.
>> v3: pensieri confusionari, spesso inutili e causa di distrazioni, ulteriore riferimento allo sciacquone.
>> v4, fine: finalità, scopo, qualcosa di utile.
>> v4, grani di Crono: riferimento al "tempo" (Crono è il titano greco del tempo).
)

8) sei presenza tanto inutile che in più non dai vantaggio
- delle culture certo il peggio tu ne porti il retaggio,
- di sogni ed opere altrui tu fai continuo sabotaggio,
- che in etica e pensieri non sai proprio essere saggio.
(
>> v1: Il significato generale è "che tale personaggio sia presente o meno nel gruppo, non fa dfferenza", ma può essere interpretato anche come "un numero elevato di gabinetti è inutile, pochi sono sufficienti".
>> v2: L'"umano", anzichè ereditare il meglio dalla Storia e dalle culture passate, ha appreso il peggio. Ciò può essere interpretato anche come: "nel corso della storia hai accumulato sempre rifiuti". Tali rifiuti sono ovviamente feci ed affini.
>> v3: Questo verso stride nella quartina, apparendo come buttato a caso. Infatti, non si riferisce all'oggetto, il gabinetto, ma ad un pesante difetto sociale dell'"umano": rovina sempre tutto, in qualche modo, in particolare ciò che di buono fanno gli altri.
>> v4: In sintesi, è immaturo ed immorale.
)

9) Dopo anni ti trovi a metter parola alla bocca
- di un argomento che in fondo, ammettilo, ancor ti tocca
- ma talvolta sopraggiunge quel che lo scrittore blocca
- e ti senti più rinchiuso del prigioniero d'una rocca.
(
>> v1, v2: Il tono cambia drasticamente: Lo scrittore parla a sè stesso, rivelando che l'"umano" è in realtà un ricordo della sua infanzia. Si precisa che tale "umano" è una mia esagerazione, ossia io stesso sono stato un "cesso", ma ogni tratto è esagerato all'inverosimile e spesso inventato. Nonostante ciò, il passato di emarginazione ancora fa soffrire.
>> v3, v4: Il "blocco dello scrittore" può essere interpretato sia come blocco creativo nel narrare di tali brutti ricordi, forse a causa di shock di varia natura, sia come meccanismo psicologico di autodifesa inconscio per proteggere la propria sanità mentale dai danni causati dalla rievocazione di certi ricordi. Nessuna delle due interpretazioni è vera: semplicemente costruiscono e completano le rime. Però è vero che le esperienze di emarginazione hanno dei riflessi sotto l'aspetto delle relazioni umane, creando blocchi, come la timidezza, e sensazioni di progionia. La "rocca" sarebbe il "castello", riferimento alle prigioni tutt'altro che gradevoli a stampo medievale. 
)

10) Sono pur fresche le ferite, anche s'hai chiuso la porta,
- di gente per cui eri l'ultima ruota di scorta,
- tanto inerti ed insensibili che a loro non importa
- che a suon di batoste la tua anima si fa più morta.
(
>> v1, v2: Durante la mia vita, ho reciso i contatti con quelli che sono stati amici, da cui "chiuso la porta", ma costoro mi hanno inferte delle "ferite" ed i ricordi sono ancora "freschi". Tali vicende sono un poco esagerate nel testo, ma è successo di essere messo da parte, come fossi una "ruota di scorta", vicende accadute in tutti i periodi: elementari, medie, superiori, università.
>> v3, v4: Ci si riferisce a vicende accadute alle scuole medie: una sorta di bullismo in forma lieve, una emarginazione ostentata senza dolcificante.
)

11) Di trattamenti del genere (la pelle ne ha) ne hai fatto scorza
- e dopo esser spinto via o deriso da poggia ad orza
- a reagire e rispondere hai trovato la forza
- e ora nessuna voce o malosguardo il tuo spirito smorza.
(
>> orza:  Il lato della nave dove arriva il vento, cioè il lato sopravvento, contrapp. a poggia, che è il contrario, onde le locuz. a orza e a poggia per indicare i due lati della nave, sempre con riferimento alla direzione del vento: come nave in fortuna, Vinta da l’onda, or da poggia, or da orza (Dante).
>> v4: Ho imparato a non dare peso alle malevoci ed, in generale, al pensiero negativo e non costruttivo altrui. "Smorza" sta per "sminuisce". 
)

12) Ti fai strada esercitando la testa e la muscolatura;
- fai 'l comico, conosci, ti confidi e ogni paura
- affronti per portare alla luce la tua natura
- forgiata tra mille sbagli, logica, guide e cultura.
(
>> v1: riferimento agli anni di studio ed ai più recenti anni di allenamento fisico, tra ciclismo e palestra amatoriale.
>> v2, v3: Riferimento alla maggiore apertura in ambito sociale e alla lotta contro i segni delle brutte esperienze passate.
)

13) Senza guide hai seguito qualche verme o abbaglio
- ma maestro ti è stato ogni ingenuo sbaglio
- brandendo con intelligenza incudine e maglio
- e ora sei sveglio ricordando ogni passato taglio.
(
>> v1, verme o abbaglio: Per "verme" si intendono le persone di pessima levatura, carattere, etica e pensiero. Gli "abbagli" sono quelle persone che sembrano brillare di luce, ma in realtà portano oscurità dentro di sè.
>> v3: Riferimento ad "incudine e martello", intendendo "abilità di plasmarsi".
>> v4: "Sveglio" indica le proverbiali "apertura degli occhi" e alla "risveglio dal sogno", intendendo anche che la realtà è ben lungi da un sogno, più affine invece ad un incubo.
)

14) Le cicatrici, a volte a notte, fan tornare il tormento
- e testarde non spariscono, da monito al fallimento,
- o gentile rammenta che ora è un migliore momento,
- più di quando il Lume era acerbo e un poco spento.
(
>> Riferimento ai primi versi della canzone "A Prophecy" della band metal "Asking Alexandria", che ho adorato e mi ha un po' condizionato.
>> v4: Riferimento all'infanzia e all'adolescenza in cui il processo di maturazione e presa di consapevolezza della realtà, in senso anche filosofico, era agli albori.
)

15) Volava via la fantasia in quegl'anni di prigionia
- tra nembi e giochi amati fin da farne malattia.
- La sola traccia che lasciavo era nella poesia,
- dove sfogavo l'agonia, per non sfiorare la follia.
(
>> v2: I "nembi", ossia le nuvole, sono elemento molto presente nelle mie poesie, rappresentanti la libertà, la spensieratezza e la pace. I "giochi" sono in gran parte i videogiochi che hanno animato la mia infanzia e la mia fantasia dell'epoca.
>> v3: Esagerazione pessimistica: poche persone sapevano che scrivessi poesie. Inoltre, ho sempre temuto che l'unico ricordo che fossi in grado di lasciare fosse legato alla poesia. In realtà, questa è in parte una personale aspirazione: desidero sì lasciare un ricordo nelle persone, ma anche di entrare nella Storia grazie alle mie poesie, due forme di ricordi che non si escludono mutualmente ma anzi coesistono.
>> v4: Nelle poesie, quasi tutte a carattere psicologico ed introspettivo ed incentrate sulla psiche umana, sono lo sfogo di pensieri ed emozioni negative, il cui ristagno potrebbe causare danni.
)

16) Si è proprio lì, per poco non vi son caduto,
- a suon di farmi sentire come meno d'uno sputo
- ad ogni mia proposta corrispondeva un rifiuto
- vi credevate fighi e forti ma eravate voi il rifiuto
(
>> v1: No, non ho mai rischiato di diventare pazzo, ma non ho prove per dimostrare la mia sanità mentale.
>> v2, v3: Proseguento il primo verso, non hanno però aiutato le continue emarginazioni, perpetrate soprattutto ai tempi delle medie. Il terzo verso si riferisce ad un particolare ricordo, fisso nella memoria, in cui una ragazza ha rifiutato con arroganza una mia proposta durante un lavoro di gruppo semplicemente perchè l'avevo proposta io e non il fighetto di turno.  
)

17) Mascheravate le insicurezze manco foste un attore,
- ma di debolezze e paure era vostro e interno 'l fetore,
- tanto da esser a volte mente a volte esecutore
- perché esser vittime o soli era il vostro incubo peggiore.
(
>> v2, interno 'l fetore: Il riferimento è doppio: sia ai rifiuti organici nel "cesso", sia al pessimo carattere di chi emargina.
>> v3, v4: Talvolta i bulli o gli emarginatori non lo sono propriamente: agiscono solo per evitare di essere a loro volta vittime e quindi diventano il "braccio", ossia gli esecutori materiali degli atti negativi e/o violenti al posto dei veri bulli od emarginatori. 
)

18) Non lo vedete, ragazzi? È proprio questo il problema:
- le persone che snobbate non sono proprio gente scema,
- ha spesso mente loquace se la lingua pondera o frena
- e prima o poi si sveglia e rompe ogni catena.
(
>> v3: Rifacimento del detto "chi è silenzioso ha una mente rumorosa", ossia che tende a esternare poco i propri pensieri tramite la parola ne serba, in realtà, molti. Io ero, talvolta, una persona di quel genere.
>> v4: Riferimento alla perdita di pazienza dei "buoni" che, dopo aver subito tanto, reagiscono.
)

19) Col passare degli anni la gente poi matura
- la pazienza con chi maltratta ben poco dura
- e per vendetta vi fredderà con qualche ironica freddura
- ma s'è il tizio sbagliato pregate d'aver la faccia dura.
(
>> v4: L'immagine è semplice: "non svegliare il can che dorme", ossia prima o poi qualcuno risponderà ai mali modi con della violenza fisica, come una rissa o dei pugni.
)

20) A far del male un'ironica fine vi succede:
- mal fama e diffidenza, non la faccia, vi precede,
- la marcia fattura prima o poi si vede
- e degli effetti del vostro danno sarete voi stessi prede.
(
>> v1, succede: Intesa come "capita" e gioco di parole con la rima seguente "precede".
>> v2: Chi maltratta, anzichè essere riconosciuti e distinti per la "faccia", ossia come appaiono, sono ricordati per le loro malefatte.
>> v3: La "fattura" è sia l'atto negativo compiuto da chi maltratta, sia l'insieme di carattere, modi di fare ed etica che compongono quelle persone. "Prima o poi si vede" è un riferimento al detto "la verità viene a galla".
>> v4: Riferimento al "karma", ossia tutti i danni verranno ritorti contro alla fonte, a chi li ha inferti.
)

VERSIONE CANTATA

rimozione delle quartine 8, 9, 12, 13 e la 10 inizia così:

10) Non sai tenere un discorso né aperta una porta,
- per tutti i casi e persone sei una ruota di scorta



_____



-6) 11/06/2013 verso mezzanotte … Sogni & Speranze

RIT:
Sogni, che volano sempre più lontani
Sogni, che fuggono dalle mie mani
Rapiti dal vento come petali e fiori
E che dalla mia vita sono sempre più fuori.

1) Ho sonno e sento un fischio ma non odo più niente
È uno di quei treni che ritornan nella mente,
di molte occasioni perse, non colte, sfuggite,
di opportunità che a stento ora le ho capite.

2) Quando guardo un quadro mi soffermo sui colori,
sulla luce, sui disegni e poco bado agli orrori
che l’artista col suo genio ha portato alla luce
mentre la mia fantasia chissà dove mi conduce.

3) Allora guardo, spero e sogno e penso solo alle favole
Mentre la realtà, vera, occulto dentro a mille scatole
E rincorrendo troppi sogni sto sprecando la mia vita;
sulla ruota di Astrea la mia immagine è sparita.

RIT

4) Faccio qualcosa di buono, ma nessuno se ne frega,
Emetto un armonioso suono e agli altri pare una sega,
scoprendo nuove abilità trovo una loro applicazione,
Ma per chiunque altro abbassa solo la reputazione.

5) Ogni sfida è un insuccesso, ogni sforzo è infine vano
E seppur duro resistendo dentro sempre piango piano.
pensan che la mia psiche sia fragile, ma è sensibilità
Ma per questo la polverizzano senza alcuna pietà

6) Guardo così il mondo ed ho come l’impressione
Che tutto quel che vedo è solo pura illusione
Non dei corpi in 3D ma solo tutto un sogno piatto;
mi sa che di questo passo presto diventerò matto.

RIT

7) L’energia fluisce via come il sangue dalle vene
Ferite e mai guarite sicché non stiamo più insieme
e la mia mente vacilla appesa a fini tele di ragno
intanto il mio corpo si rivolta chiuso dentro al bagno.

8) 

9) Il tempo se ne va e tornano secche le foglie
E queste s’accartocciano quali le usurate spoglie.
Le delusioni han preso posto alle aspirazioni somme
E così infine la Vita ha tirato tutte le mie somme.





----------------------



	
(D)evoluzione c(-st)olta - 30/05/2018 in poi

RIT
-) Dai su facciamo le persone colte
- che di teste colme non ce ne son molte
- le antiche parole facciamo dissepolte
- che spurgano e riparano dalle idee stolte.

1) Quando si faceva merenda con pane e salame
- c'erano più damerini e meno cortigiane
- più le strade dei polmoni eran piene di catrame
- e il volgo non agiva inetto come uno sciame.
(
>> v2: critica a presunte tendenze dilaganti nell'Italia dal 2010 in poi: ragazzi e ragazze poco "a modo", con atteggiamenti poco cavallereschi e molto discutibili.
>> v3: riferimento alla presunta diffusione del tabagismo, anche nei ragazzi sempre più giovani.
>> v4: "volgo" si riferisce alla persona comune, che pensa, vive, agisce ed interagisce in "massa", come uno sciame: esseri senza personalità comandati da una entità "superiore". Nessun riferimento alla religione. 
)

2) Si dava più valore alle tombe che al rame,
- non si mangiava per sfida, risa o fama ma per fame
- di skate, band e rap del figo era 'l reame
- ora rave, stati e snap in cui si riprende il letame.
(
>> v1: riferimento ad alcuni casi di furti nei cimiteri per rubare grondaie ed affini in rame.
>> v2: riferimento ad alcuni video pubblicati su Internet in cui alcune persone mangiano vari cibi per attirare popolarità o per semplice sfida, non per soddisfare una reale "prima necessità".
>> v3: durante la mia adolescenza godevano di carisma, oltre gli sportivi, chi si destreggiava con lo skateboard, strumenti musicali o la composizione di canzoni rap.
>> v4: attualmente pare, invece, che la notorietà è guadagnata da chi partecipa ai "rave party", metafora per le feste dedite al consumo di sostanze di tipologie o quantità non idonee, e da chi pubblica con modalità talvolta ossessive gli "stati" ed i "post", i quali spesso espongono ("riprendono" in senso di "filmano") contenuti non sempre elevati. Riferimento, senza alcuna diretta accusa, alla famosa piattaforma "Snapchat".
)

3) Non galline da (s)vel(t)ine ma da bambine in dame;
- l'infante in dotto individuo, non in fante indotto a bestiame.
- Non si produceva e ruzzolava a testa bassa qual pollame
- e nel pane, non le schiene, s'affondavano le lame.
(
>> v1: Le bambine d'un tempo crescevano, tendenzialmente, in donne degne di dignità. La tendenza sembra essere cambiata in qualcosa di più superficiale, vuoto, di bassa lega e "carnale". Il gioco di lettere che compone mutualmente le parole "veline / sveltine" riflette tutto ciò: anzichè essere donne di classe e/o di arte o scienza, riconosciute per le loro doti intellettive, sono esseri femminili considerati solo per la loro componente estetica e biologica. Critica palese a coloro che, con usi e costumi discutibili, vanificano gli sforzi di anni di lotte delle femministe per la parità dei sessi ed il riconoscimento dei valori delle donne.
>> v2: interessante gioco di parole con ulteriore paragone: anzichè crescere da bambini in persone colte, "dotte" appunto, e dotate di forte componente intellettiva, essi crescono in "carne da macello". Riferimenti ad indottrinamento, cultura di massa e sociologia delle masse.
>> v3: critica al sistema produttivo spinto a sfruttare e torchiare i lavoratori al limite dello schiavismo (testa bassa), come fossero galline. Ispirato dal film "Galline in fuga".
>> v4: riferimento ai tradimenti, sempre più frequenti. Ne sono sempre avvenuti, ma si cerca di porli in contrasto con la ipotetica decrescente abitudine di consumare pane durante i pasti. Nessuna ricerca di natura statistica è utilizzata e riportata come riferimento a favore di questa ipotesi.
)

4) Come "ionico" era l'amichevole legame;
- mediterranea era la dieta, non un mix come il ramen;
- era meno fusa la testa del burro nel tegame
- e non si spaccava' fegato e polmoni ma 'l legname.
(
>> v1: riferimento al "legame ionico", quello chimico, conosciuto per essere molto forte.
>> ramen: pietanza di origine orientale, in contrasto con la "dieta mediterranea", che ben calibra e combina molti alimento. Il ramen è inteso in modo esagerato come miscugio quasi confusionario di pietanze ed ingredienti diverse. 
>> v4: riferimento alle recenti "mode giovanili" di fumare come ciminiere ed ubriacarsi sistematicamente, anche in giovane età.
)

RIT

5) Un passato in cui, non son tonto, non ci torno,
- se fossero pene da pagare, ora prego lo storno:
- a suon di botte in testa e non di c*** han' germogliato più d'un corno, (extrabeat)
- un'interno inferno nello sterno d'eterno inverno e grigio adorno. (extrabeat)
(
>> v2: riferimento alla teoria della reincarnazione. Qualora esistesse, se questa vita avesse anche lo scopo di pagare le pene passate, allora io chiedo lo "storno", inteso come rimborso delle spese in eccesso.
>> v3: i "corni" sono "germogliati": riferimento ed ispirazione al Taoismo. Il Bene ed il Male, in generale gli "opposti", coesistono in tutto ed il lato più oscuro è stato fatto crescere a causa delle molteplici sofferenze e della mancanza di "fortuna".
>> v4: una esistenza fredda, piatta, priva di vita e di colori ("grigio"), continua, senza fuga, che causa tormento e colpisce i sentimenti (lo "sterno", ossia il "cuore").
)

6) Lì trascorrevo trasognato tra i banchi di scuola
- giorni ad ammirar le nuvole ove la mente vola;
- fiera d'interessi, abilità e strumenti da gola;
- per i bulli i lividi, per me i libri son mola.
(
>> trasognato: con aria sognante
>> nuvole: tema ricorrente in molte mie poesie, fonte di ispirazione e metafora di libertà, fuga, idillio, assenza di pensieri e preoccupazioni.
>> fiera: collezione ben esposta dalla vasta scelta
>> da gola: gli argomenti da studiare (interessi), le capacità acquisibili (abilità) e la strumentazione messa a disposizione erano invidiabili ed interessanti.
>> v4: i bulli "raffinavano e crescevano" tramite i "lividi", ossia i comportamenti violenti. Ciò che affilava la mia mente, ossia fungeva da "mola", era la cultura.
)

7) Mi schifavano le teste calde e le fredde gatte
- così inutili o dannosi che sembravano blatte,
- gente ignorante da non capire ch'erano matte,
- tesi a coltelli e tensioni che al "civile" sono inadatte.
(
>> Mi schifavano: sia "mi rallontanavano con schifo" sia "mi facevano schifo"
>> gatte: riferimento a "gatte morte", epiteto con cui si indica un genere non molto onorevole di ragazze.
>> v4: molti miei compagni di classe erano meschini, insultavano o prendevano in giro, spesso alle spalle, e causavano tensioni di vario genere. In sintesi, assumevano comportamenti non molto civili.
)

8) Ho belle impronte della genti del "pisciatoio del Piemonte":
- per deridere, pur di balle, eran' tutte pronte.
- Ora covo rabbia ardente che ricorda Caronte
- e voi feci per sue veci v'affogo nell'Acheronte.
(
>> "pisciatoio del Piemonte": soprannome della provincia Biella.
>> pur di balle: "anche delle menzogne, di cose inventate"
)

RIT

9) Questo perché ogni generazione d'adesso
- fa girare il mondo solo su sé stesso
- e le balle altrui pur d'avere successo
- osannando ciò che costa, il trash e l'amplesso.

10) S'è arrogante o prepotente allora si sente spesso
- e degno di fama se ha un bel muscolo flesso.
- Ma chi è come Capa ha compreso il nesso
- tra la vera gloria e 'l non constatare nel cranio il decesso.
(
>> v4: la vera gloria si conquista solo con l'utilizzo dell'intelligenza e, per estensione, della morale e dell'educazione (in sitesi, del rispetto).
)

11) Paio più mutilato che nella "Guerra di Piero",
- soldato da frontiera come nello "sparviero".
- Sto diventando pazzo ad esser prigioniero
- del gomitolo inscioglibile del mio pensiero.
(
>> Paio: contrazione di "appaio", da "apparire", "sembrare".
>> sparviero: gioco da bambini.
)

12) Sarà che m'han' fatto sentire sempre fuori posto,
- un reietto, in difetto e maledetto come un mostro,
- nello sterco come un orco, aceto e non vino o mosto,
- ed ora sono più infuriato di Ludovico Ariosto.

RIT

13) Se ti senti incatenato, io ho la soluzione,
- sì esiste una chiave, non sono un cialtrone,
- apre la mente e le porte di questa prigione,
- come il terzo occhio per una più ampia visione,

14) le membra ti sembrano in decomposizione
- no sei solo un bozzolo, un frutto in maturazione,
- ti fa peso 'l nesso del decesso nel processo d'evoluzione
- come un software in sviluppo in una nuova versione.

15) Per questo non ti devi sentire scarto o spazzatura
- sei 'na forza non 'no scherzo della Natura
- puoi coltivare tutto, sei una florida radura
- e se ti dessero del letame sappi che nutre la fioritura.

16) Non fa infamia ma mola la mole di cultura
- e a non esser masso o nella massa è l'unica cura
- e se a far matasse di fango e basso rango hai paura
- stai calmo, aggiusta e ricicla, affinerai la tua fattura.



----------------------


Ode a Capa
(parte 1: 06/06/2016 , parte.2: 05/05/2018)
Opensiero e regalo in onore a Caparezza, parte 2 da leggere sulle note della sua canzone "Jodellavitanonhocapitouncazzo"
Le prime due barre dovrebbero far parte dell'intro, ossia esser parte di un gruppo di 4 barre di cui le prime due sono solo musica)


1) Ci sono tante persone a cui un "Grazie" lo devo
- perché tranelli e scarti più non me li bevo,
- ero ignorante e credulone, come nel Medio Evo,
- incapace di ispirare, brillare o far figura di rilievo.

2) Così di brutti ceffi e fatti son stato allievo
- ricalcando i personaggi di Italo Svevo,
- finchè un dì "Eureka", un maestro è coevo:
- non solo Dante m'è insegnante ed una lode elevo.
(
>> coevo: nato nello stesso periodo, di circa la stesa età
)

3) Ma prima che le ricompense gli siano rese
- e su bianco le nere lettere in rima siano stese
- mi conceda non 'n'ammenda ma un prologo cortese:
- m'addestra a far parole qual'orchestra di frecce tese.

4) Sono grato d'esser nato nel suo stesso Paese.
- Un uomo molfettese, dalla testa palese.
- Tratta a spada tratta ma senza lanciare offese
- argomenti caria-denti qual non giunger a fine mese.
(
>> caria-denti: metafora per "dolce", inteso con ironia: gli argomenti sono tutt'altro che "dolci"
>> "non giunger a fine mese: riferimento alla sua canzone "sono un eroe"
)

5) A persone meritevoli presta le sue difese
- specie se ai sistemi corrotti non si sono arrese.
- Loda o critica con genio, ma in faccia sono attese
- e senza ipocrisia, non come molte chiese.
(
>> v1: riferimenti a "Sono un eroe"
>> v2: riferimenti a chi lotta contro la mafia.
>> v3: lui "le dice in faccia", in contrapposizione di "alle spalle".
>> v4: alcuni parroci di alcune chiese cristiane offrono sostegno a persone le quali, secondo chi li conosce, non sono del miglior genere e non meriterebbero tutto quell'aiuto, ma un destino peggiore o di abbandono.
)

6) Scrive e canta rime tutte acute, argute e accese,
- sempre senza pretese, spesso poco comprese;
- perle che da emulare ci vogliono colte imprese,
- fatte ma non adatte a persone cerebrolese.


7) Dopo aver ascoltato rime fighe del genere
- come posso anche solo sperare di competere
- è come l'Everest, O come provarci con Venere,
- è un folle volo destinato alla cenere.

8) Ad ogni rima che leggo urlo "questa è geniale"
- vorrei ispirarmici ma è sacra "proprietà intellettuale",
- la sua retorica è magistrale che mi chiedo "ma è astrale?"
- ispira un respiro culturale più fresco del Maestrale!

9) Sempre a razzo sul pezzo e mai manto di vanto,
- più frecciate di Robin Hood, più illuminanti d'un quanto,
- illustra verità senza proclamarsi "santo"
- con messaggi globali quasi fossero in esperanto.
(
>> v1, "e mai manto di vanto": che io sappia, non l'ho mai sentito vantarsi della sua stessa bravura.
>> v2: "frecciate": ossia le "frecciatine", i messaggi nascosti. "Quanto": riferimento alla fisica quantistica: il "quanto di luce", con il doppio senso di "illuminare", in questo caso la mente.
>> v4: esperanto: lingua artificiale creata con l'intento di unire più popoli, Nazioni ed etnie diverse.
)

10) Non ti meriti fischi e nemmeno l'acufene
- tu che affronti rossi rischi con barre senza catene.
- Da genio libero e sveglio esprimi il tuo gene
- con rime ed immagini di sensi piene.
(
>> v1: riferimento alla sua canzone "Larsen"
>> v2: "rossi rischi": morte violenta per mano criminale. "Barre senza catene": doppio riferimento, sia al verso nel mondo del rap "barra" sia a quelle di acciaio delle prigioni, da cui "catene". Con "catene" ci si riferisce anche alla libertà di espressione troppo spesso ostacolata.
>> v3: verso contorto. Si intende sia "esprime liberamente il suo genio" sia "il gene della genialità è espresso", con riferimento al significato scientifico di "espressione" nel campo della genetica.
>> v4, "sensi": significa sia "significati" sia "sensazioni", riferendo a ciò che suscita
)


RIT (dubbio, ma carino)
- Ed è allora che urlo Big-Capa Big-Capa.
- Carpirlo è importante come "Save your data".
- Ogni sua opera è ben più che illuminata,
- può cambiarti la vita come una tr...bip..ata.


11) Si è proprio cosi, sto parlando di Caparezza
- che del rap italiano è ben più che pura brezza,
- di cui ogni testo è una retorica prodezza
- e di tematiche poco pratiche fa profonda chiarezza.

12) Ronza e punzecchia chi si sente "Sua Altezza"
- che lo vorrebbero steso come Zezè sul parabrezza,
- ma lui freme, non frena nè frana e s'attrezza 
- a svelar la realtà che disprezza in tutta la crudezza.
(
>> v1: Riferimenti ad alcuni testi nei quali si critica il mondo della politica, dei "fighetti", dei "figli di papà" e dei prepotenti di ogni sorta
>> v2: Riferimento alla "mosca Zezè". I prepotenti del verso precedente ritengono personaggi come Caparezza "scomodi" e desiderano per lui una fine violenta, come la morte.
>> v4: I riferimenti sono molteplici, principalmente a tutto l'album "Verità supposte". In sintesi, Caparezza "svela", "toglie il velo", a chi osserva la realtà, che puntualmente causa disgusto.
)

13) Lui non sottosta ad alcuna catena, lo aggrava
- al più sta sotto o usa le manette quando chiava.
- Lui è bravo anche di notte, mica adora la "notte brava",
- si scalda senza pesi ma sui testi: ha testa e non lava!
(
>> v1, 2: Riferimento ad "Io vengo dalla Luna": "Ma non capisce che io sono disposto a stare sotto / solamente quando fotto.". Si ripropone la sua libertà di espressione e parola nei contenuti dei suoi testi.
>> v3: Riferimento a "Sono fuori dal tunnel": ipotizzo il suo ripudio verso la "vida loca", le "classiche serate da fighetti in discoteca a base di alcool ed esagerazioni".
>> v4: Lui si irrita, ossia "scalda", solo sui suoi "testi", non con i "pesi" della palestra: riferimento a "Jodellavitanonhocapitouncazzo", ossa "il bellimbusto palestrato". Ulteriore riferimento a tale canzone è in "testa" e "lava", ossia "ma ho la calotta cranica come roccia lavica", nonchè a "Messa in moto", ossia "alla lava più calda di certe teste". Con tale lungo verso si intende dire che Caparezza non è una "testa calda", ossia non è un attaccabrighe palestrato che lancia offese, infamie o ingiurie o causa risse, ma che esprime i suoi disappunti tramite la musica.
)

14) Batte il tempo e le tendenze, non tende trappole o la clava;
- le cervella di chi sbava per la fava a nuovo lava;
- lucida mente analizza, non schiava nè ignava,
- scavando preciso nei fatti come in una cava.
(
>> v1: Caparezza è un esperto musicista che, nei suoi testi, non si adatta alle tendenze solo per vendere, massificandosi, ma si distingue. Inoltre, non è meschino nè ricorre alle "trappole" di varia natura o alla violenza, ossia alla "clava".
>> v2: Con i suoi testi è in grado di annullare i "lavaggi di cervello" anche a coloro talmente cerebrolesi da essere comandati da argomenti usualmente infimi quale il "sesso" come se fosse uno specchio per le allodole.
>> v3: Iniziale riproposta della sua libertà e bontà. Con "non è .. ignavo" si intende anche i suoi testi sono "attivi", politicamente, eticamente e culturalmente. "Lucida mente" è la scomposizione di "lucidamente", aggettivo di "analizza". Il soggetto di tale verbo è proprio la "mente" di Caparezza.
)


15) Porta in testa la tempesta però desta l'albasia,
- meno amara dell'assenzio è la sua poesia
- ch'è più d'oro del silenzio e sa indicarti la Via
- e ti conduce alla Luce come fosse il Messia.
(
>> v1: Con le sue canzoni può far montar la rabbia parlando di argomenti complessi, delicati e turbolenti, ma il suo scopo è una calma riflessione, non è indurre alla furia.
>> v2: Riferimento alla sua canzone "Mica Van Gogh". I suoi testi, talvolta al limite della poesia, sono trattano spesso argomenti forto con un tono deciso, similmente all'assenzio, ma senza una così marcata amarezza, tipica dell'alcolico.
>> v4: "Messia": RIferimento a "Abiura di me" e collegato a "Via" del verso precedente: le analisi operate nei suoi testi sono veritiere. Ingrandendo questo concetto tramite una iperbole, le sue "verità" sono simili a quelle professate da un "Messia", ma il "come fosse" suggerisce che ciò avviene senza però il dogmatismo e le altre caratteristiche tipiche della fede e della religione. 
)

16) Si perché non è 'l buio che vuole la ragione
- ma l'esser saggi e colti per aver ragione.
- Infatti lungo vede e coglie ogni situazione
- giungendo al punto centrale senza fare un sermone.
(
>> v1, 2: "ragione" è inteso sia come personificazione, la razionalità, sia come la "giustezza": entrambe non vogliono il "buio" dell'ignoranza e del male, come spiegato tramite contrasto nel verso due. Qui "aver ragione" ha il significato opposto di "avere torto".
>> v3, 4: Riproposta delle sue capacità analitiche, a cui sa abbinare anche quella di sintesi.
)

17) In tutti i campi non inciampa ma sa essere attivo
- più della scuola sveglia ed è educativo.
- Inventa invettive dietro ogni motivo,
- affilate da stiletti e non senza un motivo.
(
>> v1: I suoi argomenti sono molto variegati, è sempre colto e preparato ed è "attivo" nei confronti di tali argomenti, sia perchè ne parla sia perchè la sua è "poesia impegnata".
>> v3: "motivo": inteso sia come "motivo musicale" sia come "motivazione per scrivere"
)

18) Butta nella cassa la carcassa di chi si rilassa
- infatti la sua mente non è al lazzo né è lassa,
- con le parole, detti e figure lui se la spassa
- e trovar più di due sensi è qual leccare la glassa.
(
>> v1: Caratteristica probabilmente inventata secondo la quale egli ripudia i pigri ed i procrastinatori. La "cassa" sarebbe quella "da morto", la "bara".
>> v2: "Lazzo": riferimento al modo usato dai cowboy per legare il bestiame, inteso come "censura nei testi". "Lassa" è un termine antico che io ho letto spesso nella "Divina Commedia" di Dante Alighieri che significa, approssimativamente, "molle".
>> v3: Riferimento a "China Town". Caparezza è talmente bravo a utilizzare "detti" popolari, "figure" retoriche e la lingua italiana da divertirsi nel farlo.
>> v4: Il concetto del verso precedente prosegue con un climax: ipotizzo che giocare con i doppi sensi ed i modi di dire gli causa un senso di piacere e appagamento. Un effetto simile accade al sottoscritto.
)


RIT


19) Rimare per Capa il capo mi attizza,
- di fare un passo falso mi sale la strizza.
- M'immagino lui che un occhio d'intesa strizza
- e m'incoraggia ma dal vivo ogni neurone mi elettrizza.

20) Ti auguro che la tua memoria e fama mai termini,
- tu che saggezza e curiosità, non panico e furia semini,
- che non sei un doppia faccia come molti dei "Gemini".
- Così spero d'aver lodato Michele Salvemini.
(
>> Gemini: credenza per cui coloro nati sotto il segno zodiacale dei Gemelli siano delle "doppie facce"
)


----------------------


bozza canzone per Irene - sulle note di "Beautiful Piano Solo Instrumental - Fantasy World"

1) Son sveglio al buio nel letto, avvolto dalle lenzuola
- la mente ancora proietto e senza frena vola
- in ricordi d'un tempo addietro, lontano come la scuola;
- ti rivelo un segreto: si blocca ancor la gola.

2) .. candela, la mia guida che balla,
- per l'emozioni si scongela il cuor sicché tornano a galla

Una foto schiara un lumino, la mia danzante guida,
- e sembro proprio un bambino da quanto io sorrida
- 
- che muta in oro ciò che tocca, quasi .

- era lei la mia guida, santuario e rocca,
- quasi fosse Re Mida in oro muta ciò che tocca







----------------------




Progr-amare vite - 12/06/2018

RIT) Questo è il difetto della programmazione.
- ho il cuore ristretto e non proietto alcuna emozione,
- il cervello maledetto come da una glaciazione;
- vi prometto non è questa la prossima evoluzione.


1) Nella programmazione ai limiti dico addio
- il mondo plasmo e modello a modo mio 
- sono pura volontà quasi fossi un Dio
- animo come un necromante Quello sì che è un Brio

2) del creatore ne ho la vasta potenza:
- scelgo pace, amore oppure violenza,
- strumenti utili e colti o pieni di deficienza,
- ambiente realistico, bizzarro o di fantascienza.

3) Infatti sta a me definire tutto,
- riverso la mia creatività libera come un rutto,
- col potere della mente partorisco ogni costrutto;
- di sfoghi, necessità o fantasia ne è il frutto.

4) Se la vita non è un gioco, me la gioco e la ricreo
- con poteri e obbiettivi, non da sonno alla Morfeo.
- Mi destreggio col linguaggio ferreo come 'l Galateo,
- così astruso che mi sento un genio come Galileo.

5) Mi spremo sullo schermo tra mille pattern e schemi
- e con rigore matematico risolvo i miei problemi,
- che talvolta richiedono conoscenze e sforzi estremi
- da dire "l'informatica non è pane per scemi".

6) Infatti affronta ogni questione con ingegnosa soluzione:
- ricerca di percorsi, enciclopedica archiviazione
- imitazione della mente e ogni altra simulazione,
- mette in comunicazione ed intrattiene le persone.

7) È una rivoluzione più veloce di Giove
- anche se è costellata di fallimenti e prove.
- non ruba lavoro, ma menti e mani muove altrove
- è un calderone di opportunità variegate e nuove.

8) Perché come il progresso porta qualcosa di buono
- ma si è presto obsoleti con frenetico abbandono
- della forma mentis logica fanno Bibbia e trono,
- cosi bizzarro che mi chiedo "ma quindi chi e cosa sono?"

RIT

9) mente e moto sono come il punto di flesso
- impacciato e rigido come fatto di gesso
- perso nel mondo logico non ho accesso
- a quello vero o femminile che m'etichetta come "cesso".

10) della vita dei programmi io sono il regista
- ma di ogni cosa quotidiana sono tutt'altro che artista.
- gli unici legami che instauro sono tra oi nodi di una lista
- canto "bocca di rosa" ma ancora  non l'ho mai vista

11) compila tutto ma ho problemi di vita
- s'affatica la vista e male reggo la matita.
- Forse vedo l'uscita: è di farla finita
- o di sperimentare qualche altra esperienza più Ardita.

12) Sì perché sono perso nel mio mondo:
- la mente ci fiondo, mi sapremo fino in fondo
- al corpo non rispondo, un'ora passa in un secondo
- e quando spengo la macchina mi sento un vagabondo.

13) Senti un po', ma non l'hai capito il nesso
- tra il modo di fare d'automa che sei adesso
- e 'l fato d'un solitario decesso?
- Perché ciò è apprezzato solo da te stesso.

14) Si perché sono robotico da quando son'informatico 
- freddo, inanimato, emotivamente statico,
- che esegue solo ordini e vede solo 'l pratico
- tanto che non soffro, rido, ho panico o rabbia, sono apatico.

15) Ma all'inconsolabile pianto di figli e moglie,
- al "padre morto", composto, 'na lacrima si toglie
- ma quando lei il segreto della mia natura coglie
- mi ordina di "tornare ad emozionar le spoglie".

16) E invano simulo gesti ed espressioni facciali
- di gioco e d'affetto ma così sono irreali:
- i sentimenti non si mimano, sono naturali;
- sicché mi sblocco rimuovendo le prigioni mentali.

RIT






----------------------




Fuoco interiore - 18/06/2018 - 20/07/2018

3 parti
- Parte 1: parlo di varie situazioni che mi fanno montare la rabbia
- Parte 2: lotta per mantenere la calma e seguire una morale es un rigoroso comportamento, in cui talvolta mi sento in trappola
- Parte 3: esplodo e descrivo reazioni violente, tutte le emozioni represse

Rit:
-) cosi ti lancio il mio anatema
- sarai preda di un'eterna pena,
- in tormento, un'arsura estrema,
- come un gladiatore nell'arena.

Parte 1

1) Sono pacato ma talvolta m'infurio come un toro
- in certi incubi che a svegliarmi imploro
- in cui sogno masse chiodate  e non foglie d'alloro
- come in quel caso con il capo al lavoro

2) Sei immoto e il progetto cresce lento come di legno
- lento ti ho beccato e ora ti segno:
- una lettera, alcuna pausa e voglio l'impegno.
- Devi produrre, ora sconti e paghi pegno."

3) "Non do fiato alla bocca ma ne prendo, ne son degno:
- son verdi i conti perché ne ho fatti con ingegno."
- "taci, io detto legge, questo è il mio regno!
- Torna al tuo posto sennò a starci ti insegno!"

4) "Ah bene, ora passi alla minaccia?
- Per che sappi, ho più di una faccia
- Sfodero la penna fintanto io non taccia
- ma se esageri mi agito, sì ma le braccia."

5) Talvolta chiedo direttamente all'astrale
- cos'ho fatto per ricevere e desiderare del male.
- Un'oscura natura sale, è un fuoco mentale
- con tipi dal pessimo gusto, come vomito fecale:

6)  "No, io al sudore non sono avvezzo."
- "È da plebei impugnare un attrezzo."
- "Un fine anche fine giustifica il mezzo."
- "apprezzo cose 'cool' e da un certo prezzo

7) Gente chr snobba chi non ha un certo stile
- rigettando il diverso come se fosse bile,
- che si getterebbero per la fama giù da un pontile
- e che starnazzano o abbaiano peggio di un canile.

8) Vedi? Li butterei giù tutti dalle scale!
- S'ingozzano di pattume come un maiale,
- non rispettano e distinguono il falso dal reale,
- e allora ditemi chi sarebbe il normale?

.. parte 2

9) E se non fossi io il pazzo, ma.lo foste voi?
- Che son cresciuto con i "toys", con i "no" ed i "non puoi",
- che ragiona con cervello e non lavora come buoi,
- che ha una volontà e non dice "si faccio come vuoi".

10) Voi vi credete saggi ma incarnate tutti i vizi,
- offrireste i vostri cari per sfogare i mostri e sfizi, 
- e ostentate d'esser casti come i Patrizi
- mostrando vostre immagini distorte come gli egizi.

11) Allora ancora ciò in faccia mi direste?
- chi evitereste come fosse la peste
- ego di serie, mai serie le teste
- e v'esprimete a smile e maschere da feste

12) Bella faccia ma in essa il dir non s'abbia
- finché non lo forzi il bersaglio o la rabbia;
- sono un cancro dell'umanità, peggio della scabbia, 
- è come infilarsi qualcosa con la sabbia.
(
>> v1 e 2: pensieri su chi sparla - 28/05/2018
)

13) "Ma ste vesti e discorsi? Vai 'n disco e segui 'l trend.
- Magnate el burgher, non la zuppa, man!
- Che sei debole e scarso come Suppaman!
- Sei sfigato e povero e senza girlfriend."

14) Questi sono più insulsi di un verme
- infettano il mondo come un germe.
- Ma che dico? Meglio che mi calmi alle terme
- e assuma caratteri migliori per me.

15) Ho stretto un voto da lupetto e porto rispetto
- al diverso pensiero anche se stretto
- perché dalla cattiveria o lotta non sono affetto,
- ammetto monta la furia ma ne pongo un paletto.

16) Ma lo pianto nel petto all'inetto scorretto,
- non ho mai retto il rigetto con chi non è retto,
- che sia maledetto chi di spirito è senzatetto:
- è diretto effetto e causa di un mondo infetto.

17) Ma ho battuto la testa? Non serve la forza bruta
- a risolvere guerre di certo non aiuta,
- cresco la mente dall'ingenuità acuta
- e gentilezza e rispetto l'uomo in meglio muta.

18)  Argenti ho per principi, non gl'atteggiamenti,
- son soli rifiuti e scemi i violenti.
- Col Lume accendo gli altri ceri spenti
- in cui vedo sentimenti ed innocenti o redenti.

19) Le parabole poetiche sono poco pratiche,
- non sono manco mediche, figurati se magiche,
- suonano patetiche, a tratti tetre e tragiche,
- pare che 'ste prediche escan' dalle natiche!

20) Allora svelto decidi qual è la tua parte,
- non te lo diranno mica pendoli o carte,
- la trama della storia la tessiamo come sarte,
- non siamo mica appesi al filo delle Parche.

21) Perché m'ingabbio tra etica e Galateo?
- Sono muri e macigni come il Colosseo
- mi arenano e così nuove norme mi creo:
- la violenza è la sola lingua di chi è reo.

22) non sfiorare con ingiuria o con le dita
- né me né un caro o paghi con la vita,
- che se divento "mannaro" non c'è via d'uscita,
- tra te e la mia furia non c'è partita.

23) Esco fuori di senno, se son sotto attacco,
- basta solo un accenno poi è scacco matto,
- addosso ti verso il mio oscuro tratto,
- e di rosso il muro sicuro poi imbratto.

24) Ma che dico? Deliro? Devo darmi contegno
- La violenza e degli stupidi soluzione e segno.
- I bruti si possono affrontare in un modo più degno, 
- lo sport o l'arte mi daran' sfogo e sostegno.

parte 3

25) Ma ti pare che la "fantasia che vola"
- sia la via di fuga vera, sana e sola?
- Non preferiresti nei nemici una lama nella gola
- e l'estasi di sentire il loro sangue che cola?

26) Non vorresti strappare a mano le loro budella?,
- calde e morbide come i seni di damigella?
- Il coltello che scava una "natural burella"
- e inietto una morte dolce come caramella.

27) Si, saresti soddisfatto a vederli nel fosso
- affrontarli faccia a pugno e osso su osso,
- far "rotti il petto e l'ombra" con un bel buco grosso
- e deliziarti con l'inebriante vino rosso.

28) Allora infiammo la rissa ad ogni loquace stallo
- coi pugni son naturale come un ballo;
- mi diverto e non mi stanco, ho più fiato d'un cavallo;
- i brandelli pongo a mosaico per un articolo giallo.

29) Agguanto un tirapugni e te lo incastro tra i denti,
- oh si, i miei muscoli ne saran ben contenti
- di bucarti i polmoni e darti altri tormenti
- con furia e frenesia finche non hai gl'occhi spenti.

30) Al minimo insulto io ti spacco la faccia,
- oh si, non c'è niente al modo che più mi piaccia.
- Ti prendo, ti spezzo, parto da piedi e braccia
- e ti polverizzo da non lasciare al una traccia.

31) Ora elabora il mio sguardo e dimmi s'è satanico
- mentre godo quando vedo salire in te il panico,
- quindi "ora" ch'io non "labora" il tuo corpo con il manico
- del coltello con cui suggello la tua morte come un sadico.

32) Circondato di zappe allo stato brado
- il mio grado mostro a 'sto mostro di degrado:
- quale drago ardo tutto e da 'sta prigione evado,
- anche in cenere il cuore se al dolore più non bado./




----------------------------------



Nuova canzone sul "pensiero", sull'essere un essere pensante, volontà imprigionata nei propri pensieri e nella propria carne

Titolo: "Ma le dico: pensi?" "Ero in gabbia" - 20/06/2018




----------------------------------



UNTITLED progetto 1 con Ticket - 22/06/2018

1) Faccio un tiro a calcio sono un funambolo
Faccio un tiro dalla canna e sono un oracolo
Tra le nuove la fantasia vola come un pargolo 
Scendo dal paradiso e nel buio brancolo 

2) Nel buio la notte cerco il lume 
Nelle persone che incontro cerco l' acume 
Quando parlano scopro solo lacune 
Perché nella testa hanno solo pattume

3) Nella mia testa il pensiero scorre come un fiume 
Il cambiamento vola via come un uccello e le sue piume 
Scrivo mille parole ma nulla lo riassume
Svanisco come nel mare e le sue spume 
(Mi sento intrappolato in un lago di bitume)

4) Danzi leggero ed elegante come le libellule
Spensierato tra cambi di grano e betulle 
Di odio e paura sono piene le mie cellule 
Cerco di convincermi che siamo solo formule 

5) Mi tocco e sento freddo forse nel cuore ho ghiaccio 
Ti dico tutto bene ma la verità non spaccio 
Potrei covare affetto e riservarti un abbraccio 
Ma solo del mio disprezzo ne avrai assaggio 

6) Alla testa di sti stronzi vorrei legare un laccio 
Per vederli cadere come fossero un cappio
Ma aspetto adagio come fossi un saggio 
È venuto tutto fuori dai primi di maggio
(Tanto non mi sfuggi sei dentro il mio raggio)
(Non mi sfuggi come un segugio ti caccio)
(Tanto non mi sfuggi: son segugio, ti caccio) !

7) E ci ripenso su seduto in mezzo al vialetto 
(via nel letto rimpiango quando mi davano affetto)
Via nel letto metto quei ricordi di affetto 
Che rimpiango perché ora sono maledetto
Un perfetto inetto indegno di rispetto

8) sento la mia vita andare tutta in fumo
nel cuore non corre sangue ma c'è un grumo
la mia voce suona come un grugno
sullo stomaco ho un tatuaggio: sì ma è un pugno


RIT
Sono maledetto maledetto 
Penso di buttarmi giù dal tetto 
Sono un reitto un reitto 
Penso alla mia vita domani smetto
Mi sento bene nel complesso 
Mi sento bene penso a me stesso
Alla vita di prima ci penso spesso
Mi sentivo un cesso senza alcun amplesso




----------------------------------------------------------------


Cocito ergo sum

Progetto canzone sui peccatori traditori della famiglia e degli ospiti

Parte 1: preambolo con ambiente e motivazioni del tradimento
2: esecuzione e turbinio di emozioni e pensieri nel durante
3: conseguenze: caduta dell'anima nel Cocito e possessione demoniaca per il resto della vita dell'organismo, reazione all'Inferno e conseguente pena
4: considerazioni sul peccato commesso e .. " sono abituato al viavai di persone come un hotel, affetti che arrivano e se ne vanno col soffio di un problema, che credevo che l'unico che mi sarei portato appresso fino alla morte sarebbe stato mè stesso, il mio corpo .. ma mi sbagliavo "
dopo la nota già annotata
E nemmeno in questo buio infernale più freddo dei fiordi, si spegne una luce: la luce dei ricordi. Memorie di belle cose che ho distrutto con il tradimento, che sottolineano il male sofferto (sia da me che dalle vittime) e incrementano il tormento


parte 1

Per tradire contemporaneamente parenti, patria, ospiti e benefattori ...
Io sono a capo di una azienda enorme ed Organizzo un pranzo in cui partecipano .. colleghi, tra cui amici e parenti che sono anche colleghi, partner/mogli/mariti/figli loro e i capi di una seconda azienda che si è fusa con la mia per potermi aiutare a risanare i debiti (quindi sono i benefattori)..
La mia azienda gestisce un marchio tipico della mia nazione e organizzo il massacro così da ereditare tutto, vendere la società ad una azienda estera e fuggire con i soldi ricavati

1) È da tempo che mi s'è inchiodata in testa
- una idea ..
- .. fare festa
oppure
ciò fa le anime.più nere .. Si tradisce per amore, fama, soldi, concorrenza, potere .. o per il gusto di diventare carceriere (??brutta)


parte 3

Così cade e si conficca nel cielo l'anima nuda Ma ancor più brividi quando scopro la realtà cruda che al mio fianco o da affamato di Muda e alle spalle sento pianti sanguinolenti di Giuda


Porte

... un dannato dice.. altre spoglie rivestono dei peccatori per pagare altri danni, ma per il nostro crimine, come altri, non esiste redenzione


1) "A voi e alla fusione (aziendale) un brindisi indico,
- a ogni collega, che è anche famiglia e amico,
- e a voi che salvaste me dai debiti, cui fatico
- a creder vero, e il marchio antico

2) che onora la sua Bandiera. Lunga vita!"
- Ma il tempo conto tra le dita
- all'avvenir della loro dipartita
- con un massacro perfetto, che fa finita

3) questa azienda, io solo ereditiero, data
- all'estero per monopolio e un'agiata
- vita con l'amante, alla "Hakuna Matata."
- Così sovvien l'eterno sonno alla crostata.

4) Nell'ultima cena, ove 'buio fa subito sera,
- quando alla fine è ben rilassata l'atmosfera,
- la mia profezia si fa vera
- e si rivela la mia natura più nera.

5) Tutti i bersagli cadono come mosche

Losche, fosche, tosche




----------------------------------------------------------------



Panacea verde - 11/7/2018 - 03:45

1) Fumo e resto dritto, Ci sto dentro ma non zitto,
- una canna d'una spanna tengo in mezzo al fumo fitto,
- quando poi la spengo penso solo al vitto,
- mi piego piano sul divano e fisso il soffitto,

2) in questo nebbione spesso sto viaggiando adesso:
- immagino me stesso un supereroe fesso.
- Aspetta, calma e gesso, ora torno connesso,
- mi alzo verso il cesso e osservo 'l mio riflesso.

3) Oh mamma cosa vedo: un ragazzo tetro,
- tondo come spiedo e ingabbiato nel vetro.
- Sembro di vernice, mi tiro un poco indietro,
- ma ho lo sguardo felice come il santo Pietro.

4) Certo ch'era forte quella santa pianta,
- ho le gambe morte e non ve n'era tanta !
-Si aprono le porte, la mia mente canta
- fantasie mai corte, più in viaggio di Santa.

5) Adesso mi alzo da questo divano,
- farò un grande balzo e andrò lontano,
- un costume calzo, sono più d'un umano:
- un eroe scalzo dal comportamento strano.

6) il mio sguardo trema, l'occhio si muove
- l'attenzione scema e vaga in ogniddove,
- son fatto, non è scena, ho queste e altre prove:
- voglia un'altra cena con cibarie vecchie e nuove.

7) Cibo e ciarpame arraffo ed ingollo,
- uovo nel tegame, cioccolata e pollo,
- pane e salame, son pieno fino al collo,
- io non ho più fame, però io non mollo !

8) Scherzo e gioco con tipe e gli amici
- nessuno è mai fioco, siamo tutti felici,
- più sinceri e leggeri, son questi i benefici,
- senza pensieri, tormenti o cicatrici.





----------------------------------------------------------------




Freestyle - 12/07/2018

1) "Wei, bella amico, io ti sfido
- ad una battaglia all'ultimo grido
- a colpi di barre come sbarre ti uccido,
- don pugni nei sento più potenti dell'aikido."

2) Io ti sfondo in un secondo se ti rispondo
- perché nel mondo del rap tu stai nello sfondo,
- perché c'è troppo gap e tratti il fondo
- e tra rime scarse sparse giri in tondo.

3) "Aspetta un attimo, questa l'ho già sentita:
- in una tua canzone già fatta e finita.
- scusati o 'na lezione ti sarà impartita
- che all'orecchio attacchi alla <vatusso> per la vita."

4) Si è vero, ora sarò onesto
- prima che un applauso si alzi lesto:
- in passato scrissi con cura questo testo.
- Spero che appreziate questo sincero gesto.

5) "Fare del freestyle è come una canzone:
- fa sembrare colto e genio qualche citazione,
- se però si copia senza alcuna innovazione
- sembrerai sleale, marcio, inetto e buffone."

6) Ora se vorrai io mi metterò da parte
- si perché il freestyle è 'na spontanea arte:
- intrecciare rime e trame, come delle sarte,
- che m'escono se sono solo con penne e le carte!

7) "Oh ma caro paghi caro e finisci nella fossa
- hai sbagliato la mossa e la punizione è grossa:
- è finita la festa, sulla testa croce rossa,
- la carriera ti s'arresta e non basta una scossa."

8) Secondo me sarà invece la mia musica in voga, 
- insegna la Maestra Via, degna della toga
- è una panacea, vedrai, l'ignoranza affoga,
- apre e illumina la mente come una droga.



--------------------------------------------------------------------------------------



Concerto dei versi - 18/07/2018 - 23:00

1) "Scusi non sono esperto, purtroppo lo ammetto,
- qui c'è il concerto per questo biglietto?"
- Senza cenno incerto m'intesta un sacchetto,
- svengo e gli occhi ho aperto steso s'uno stretto letto.

2) Ma io che ci faccio in questo strano ospedale?
- no la situazione non è proprio banale,
- perché mi sento a casa? Ah già, perché sto male.
- Aspetta, ma la mia non è reazione normale !

3) Mi trovo circondato da camici bianchi
- che agitano aghi e lame come saltimbanchi
- "Senti, senza storie, noi saremo franchi:
- ti tortureremo finché non saremo stanchi!"

4) "Ma che frase scontata, non spaventa più,
- forze avete speranze con Leone o Scooby Doo."
- "Zitto o vedremo se il tuo sangue è blu!"
- "Ma per favore! Per del sudore prova <Bu!>."

5) con uno scatto di rabbia agguanta arnesi in fretta,
- mette ad ogni polso e caviglia una manetta,
- con un bisturi poi un orecchio affetta.
- "Ora soffri e strilla, la tua voce mi diletta!"

6) "Ma sei cieco, quattrocchi? Guarda la mia faccia,
- di paura o dolore non ne vedrai mai traccia."
- "Ripetilo e ti faccio un tatuaggio sulle braccia"
- "Ahah mi fai spanciare! Andate finche vi piaccia!"

7) Osservo incuriosito le mie dita spezzate,
- mi contorco sulla branda ma dalle risate,
- la pelle aperta a libro mostra ossa spolpate.
- "Ma che macellaio, tu mi sembri un frate!"

8) "Oh ma basta, che palle! È in continui deliri!"
- "Forse perché siete dolci come i Krumiri."
- La lama affonda in gola, scende e fa mille giri.
- "Non vedo l'ora che sto pazzo finalmente spiri.."

..Possibile proseguimento

9) "Ora.ti faccio mangiare la tua stessa cappella!"
- "Che bella quella lampadina sembra una stella."
- "Che dici? Io ti strozzo con le tue budella!"
- "Oh ma che figata mi ricorda una Girella!"





--------------------------------------------------------------------------------------


canzone sulla weed

robe di andrea

Frate lo senti il ding dong ci sei 10
Sto scrivendo dopo un bong May day 10
Dopo me la gioco alla play fumo haze 13
Non me ne accorgo e sono già le sei 13

Frate giustamente sto fumando ottimo tumo 15
Troppe bombe schiumo guarda il consumo 13
Guarda gli sgami sto esagerando presumo 14
Cime che frantumo vieni senti il profumo 14


Fumo e resto dritto, ci sto dentro ma non zitto 15
Una canna d'una spanna e cappa sul soffitto 15
Se la spengo sono afflitto ritrito tipo how high 16
Mi shallo piano sul divano zitto im fly in my mind 16

Non ne sei consapevole nella stanza nuvole 15
Fumo crema pregevole botta notevole 14
Ne ho già ammazzata una sono colpevole 14
Non raccontarmi favole fanculo le regole 14

Fumo fumo schiumo tumo
Fumo fumo schiumo tumo


mie cose

-) Mi si sta disegnando un sorriso sul viso
- che bello vibro e mi rilasso, questo è un paradiso.
- La mente è un torrente, mi getto nel flow deciso:
- minchia frate guarda quante barre ho appena inciso.

-) riverso la mia testa rivoltata come un guanto
- narri di altri mondi, fantastici come Kanto.
- forse con sta roba non sarò chissà che santo
- però è ccerto mi diverto e non sai quanto !

..

-) su avanti raga facciamo partire un freesta'
- ma non starò sul divano a poltrire:
- in piedi giro porre a non finire
- perché di rime ed erba io sono uno stakanovista

-) più di un farmacista maneggio con pasticche
- che fanno sentire Super come le "Chicche"
- è ti danno una sicura botta, non un due di picche
- con sta roba le mie tasche saranno presto ricche

..

-) La sparo grossa e scoppia la risata di massa,
- questi son momenti belli e dolci come la glassa,
- siamo alti noi ed il beat nella cassa
- non stecco mentre rappo su sta stecca che non passa





--------------------------------------------------------------------------------------



Sfoghi sulla mia pelle .. altre barre sul mio passato, in stile "Vita da Cesso"

parti:
1 - un po' di passato
2 - come sono ora
3 - voglia di fuggire, farla finita, soluzioni, ecc che danno vita alle ..
4 - ..critiche varie

Ritornello:
-) Siii questo è un piccolo scorcio
- d'una vita da sorcio che ha 'l fato spilorcio,
- percorro la vita dentro a un catorcio,
- questa trama è un intreccio che quasi accorcio.


1) Come tatuaggi vi spiego le mie cicatrici:
- sono le origini, mie come vene, profonde radici,
- e tali sono e nutrono questi testi felici
- con cui la pianto col pianto ma pianto nuovi amici.

2) Un bimbo legnoso e piatto, calmo, ma con le onde
- in testa e idee che fremono come le fronde
- nel vento e tesi diversi ad altre sponde
- con un loro quadro e d'alternative feconde.

3) Per quanto timido sembravo un bambino brillante,
- m'ispiravano Da Vinci, Mozart e Dante,
- e pur atletico ma snobbato da chiudermi come capesante
- e considerato infestante più di certe piante.

4) Coi personaggi di Svevo un legame ho stretto:
- ricalco perfetto del concetto di inetto
- e m'addosso, mi permetto, qualche altro difetto
- che sarò onesto o modesto ma senza rispetto.

5) Ero tanto ingenuo che parevo mancante di intelletto
- e meno pigro nei sogni che fuori dal letto,
- con un margine di successo così tanto ristretto
- che 'l mio trono era 'l cesso ed un re purtroppo eletto.

6) Donavo tutto che dal petto era diretto il prelievo
- ma il riconoscimento non mi dava sollievo
- 'ché avevo ferrei ricordi ma 'l mio non era longevo
- e negl'occhi spegnevo il Lume, che sue gocce del cero piangevo.

7) Non ho avuto grandi influenze ma solo dai i batteri,
- cercavo virtù e conoscenza come l'Ulisse di Alighieri,
- la vita sociale era desolata come crateri,
- avevo pochi amici veri per i "nerdici" penseri.

8) Ma che "bagaglio culturale", ho sacchi, non valigie,
- spoglie di ricordi, scene d'esistenza grige
- in flusso fosco e nefasto, un po' come lo Stige
- chissà che metterò sulla tomba come effigie?
(così colme di colori da esser bigie)


RITORNELLO


9) Se la vita è uno spettacolo, fa fischi come flauto guasto,
- so come ripararla, ma sono un incauto mastro,
- troppe tasse e pochi soldi, manco per un lauto pasto,
- vivere mi costa più dell'auto "custom".

10) A volte guardo foto di donne nude
- per sfuggire a realtà sempre più crude,
- che al solo sentirle il naso (e altro) mi prude
- e poi i dispiaceri affogo nello strudel.

11) Per questo non mi sento uno stinco di santo,
- ho particolari difetti di cui non mi vanto,
- ho passato l'infanzia tra pokemon di Kanto
- ecco perché pochi momenti belli canto.

12) La notte scrivo senza sonno come mio nonno,
- e torno nel mondo dei svegli con la faccia da tonno,
- comprendo alternative così varie da essere chiamato "donno",
- e disagi affogo come il caffè col Disaronno.

13) Ma ora ditemi che è sto poeta?
- parla con linguaggi dai caratteri ben oltre la zeta,
- corre con la mente ma è anche un atleta,
- tempesta in testa cova ma fa la faccia quieta.

14) io ho una mente verace che non piace
- che mantiene una faccia di bronzo alla Riace,
- che tace anche se non mi si lascia in pace
- e si infuoca, si ma come la brace.

15) Chi lo vede dice che da babbeo pensa,
- ma chi la lingua centellina ha loquenza mentale più intensa,
- non nutre rancore ma idee che come la mensa
- non condivide o dispensa con chi di deficienza è densa.

16) Come scappo da questa tempesta infinita?
- Anche se lotto e resisto, non c'è partita.
- La via d'uscita per salvarsi la vita
- è avere per amiche carta e matita.


RITORNELLO


PARTE 3: .. come da sintesi, pensieri che danno il via alle critiche


17) Sbavo dietro a cose per cui sono schiavo.
- Non dir che sono bravo, sono il fratello ignavo.
- Per quanti sforzi e pensieri non cavo alcun ricavo.
- Con un cavo segno "fine" a 'sto film di senso cavo.

18) Non è bastato appendersi alto una spanna,
- quindi prendo lo "shotgun" e mordo la canna:
- la pioggia di proiettili sarà come manna
- e il profumo della rosa farà da ninna nanna.

19) Sono serio: mi sparo o spero nel siero
- della verità che guarda caso mai coincide,
- o in quello che lento e dolce condanna e uccide,
- o che fa viaggiare ovunque e libero il pensiero.

20) Ma davvero, di sto mondo non ne vado fiero,
- infido intorta e porta allo sclero sincero,
- che mi rende altero ed incazzato nero;
- solo in passato ero calmo come Calimero.

21) Questo perchè in potenza siamo angeli o mostri,
- dipende da come pensi, non solo da ciò che mostri,
- non siamo burattini, i pensieri sono nostri
- non credermi pidocchio in ginocchio e che allo Yin io mi prostri.

22) A volte ho un ghigno maligno ma nello scrigno conservo
- un animo calmo e nobile come un cervo,
- preferisco saltar la corda piuttosto che ogni nervo
- perché giocare è panacea che a me e chi amo riservo.

23) Mi sento buffo se mi tuffo in un erbaceo ciuffo,
- ma poi sbuffo da stantuffo se un capello arruffo.
- M'abbuffo di riso ma col viso io non truffo,
- acciuffo come niente chi mente e mi c'azzuffo.

24) Di solito combatto, ma contro le crisi di panico
- è so che se prendessi il coltello dal manico
- nel manicomio senza encomio sarò classificato da sadico:
- in un attimo dall'attico a stallattico, ma che iter tragico!


RITORNELLO

25) Sin dal primo errore, m'ancor più dal maggiore,
- è un cimitero il cuore adornato con qualche fiore.
- È il sentore d'un malore questo nero umore
- che non alza il tenore ad una vita migliore.

26) Da allora mi spoglio della voglia d'un vivo impegno,
- mi travesto con abitudini fatte per trovare un segno
- del disegno astrale, che capirò solo se degno
- del regno in cui entro indossando il cappotto di legno.

27) Mi hanno sempre detto di essere un uomo forte,
- sì, facile a dirsi se non ti chiudono le porte.
- Allora le apro con l'arte sfidando me e la sorte
- ispirandomi al "Capo" che sopravvive anche alla morte.

28) A te che sei un "vate" e non un "water",
- in cui non si scaricano vessi ma serie di cluster
- di saggi e saggezze che manco mio "father"
- e hai una voce carica e iconica più di "Darth Vather".

29) Lanci una salva di frecciatine in ogni tuo brano
- e pianti 'na selva come il Poeta nostrano,
- che invece trasuda Luce per ogni aforisma sano
- e a credere m'induce che v'è del buono nell'umano.

30) Io com'altri aiuto e condivido per frutti più nutrienti,
- Perché far furti, truffe, presse, tradimenti o i prepotenti?
- Chiederei: "Senti le menti e i sentimenti? A stento menti!"
- Che muoia il lurido ego di stenti di 'sti dementi!

31) Voglio eccellere, non competere, con competenze ingenti,
- non sego gambe a vicini, amici e concorrenti.
- Come si può essere ben visti se è d'Argenti
- e buio il mondo buio e siamo tutti spenti?

32) Non compro un ascensore per salire di livello
- come un Sayan diventa d' "oro" come un "Settebello".
- Non volo alto come in Pokèmon con un uccello
- per bruciare in cima alla torre come il "Signore dell'Anello". (extrabeat prima metà)

RITORNELLO



-----------------------------------------------------------------------------------


Sulla fantasia

1) In questa canzone vorrei dare voce
- ad un fiume di pensieri che spesso non ha foce
- che trascrivo perchè scorre e fugge troppo veloce
- e mi fa sentire vivo come la lancia sulla croce.
(
>> v4: riferimento alla "lancia nel costato" di Gesù.
)

2) Esponendo mè stesso sarà anche al vilipendio,
- la pagherò cara e certo non con lo stipendio.
- spremo le meningi per succhi di discorsi, ma è dispendio
- di risorse e cervello che bevo e brucia per l'uso come incendio. (extrabeat)

alternativa:


2) Esponendo mè stesso sarà anche al vilipendio,
- la pagherò cara e certo non con lo stipendio.
- spremo le meningi per succhi di discorsi,
- ma è dispendio di risorse e cervello che bevo a sorsi

3) e brucia per l'uso come incendio. (extrabeat)

..

-) il mondo nella mia testa pesa come per Atlante
- come nel sonno tra i due mondi è basculante
- entra una fantasiosa brezza che frizza fresca ed invitante,
- mi siedo nel rifugio calmo e sicuro seduta stante.



--------------------------------------------------------------------------------------


sulla religione

parte di ticket

Intro 

Stai tranquillo Gesù è nel suo paradiso 14
Sarò coinciso non gli importa del tuo sorriso 15
Ti avviso solo mi dispiace se ti ho ucciso 15
Se ti ho reciso la voglia di vivere all' improvviso 18

A nessuno fotte un cazzo di te e dei tuoi cari 17
Non è che se preghi vanno meglio gli affari 14
Non è che se vai a messa la vita la impari 15
Fanculo le menzogne vedo il corpo sui binari 16

Non capisci non ho crocifissi in casa 13
Predico la verità così cambio la massa 14

1 strofa

Così ti assolve quel brav' uomo del tuo parroco 15
Cavolo hai frainteso qui c'è stato un' equivoco 15
Non dico sia cattivo ma proprio non lo colloco 15
Tra coloro che mi insegnino perché sa poco 15

Di come si gestisca un figlio o una famiglia 15
Che ne sapete siete lontani mille miglia 14
Questa gente spero che non mi assomiglia 13
Come credere nel mare dentro la conchiglia 14

Sei lontano come il Papa, non certo un papà 15
Ti senti portatore di risposte e  verità 14
Riposte in un libro di migliaia d'anni fa 14
Inventate stronzate solo per visibilità 15

Per voi le idee diverse sono come la peste? 14
Non siete bianchi e puri come la vostra veste 15
Si quella che esibite sfarzosi durante le feste 15
Ipocriti che avete tagliato milioni di teste 17

Infiamma la lingua e spegne la mente lo zotico 16
Cambia idee come l'operatore telefonico 
Se la beve la prende liscia come un tonico 
Perché la coerenza è un luogo comune utopico 

Si si continua ad istruirmi sul matrimonio 15
Crea nemici immaginari come il demonio 16
Tutti crederanno a tutto se è vostro repertorio 16
Ma io so che tutto gira attorno al patrimonio 16

È stato tutto creato per soggiogare la massa 15
La chiesa è una bugia sempre attuale per la massa 16
Una stupida moda che di certo non passa 13
E che c'è di male se intanto si fa cassa 14

Fanculo l' otto per mille, ne fumo otto poi mille 16
Fumo incenso sull' altare sono rosse le pupille 17 
Non cercare di convincermi o facciamo scintille 16
Se con i soldi degli altri comprate lussuose ville 17

E devo donare io quando voi avete i milioni 17
Gioielli addosso siete solo ipocriti buffoni 17
Fate girare i coglioni predicando di fare i buoni 18
Certo ovviamente con le dovute eccezioni 16

Prete mi abitui alla preghiera dentro al vestibolo 18
Affidarmi ad un tiranno equivale al patibolo 18
Ci sta qualche rinuncia, ma solo a ciò che è frivolo 17
Della Bibbia non leggerò neanche un capitolo 18

Perché il diavolo gode quando soffre un umano 16
Non quando si gioca in modo nuovo o strano 14
Scoprire è sempre qualcosa di utile e sano 16
La scienza dona risultati, il pregare è vano 16

La mente plasmo come plasma sin da quando mangio Plasmon 17
Quando scopro ed imparo per me è un orgasmo 15
Ho fede nel mio intelletto, ma non ne faccio un
chiasmo 17
Radicare le idee non smuove certo l'entusiasmo 17

Che ne pensate voi preti dei feti e dell'aborto? 16
Alcuni nascono in un mondo triste e contorto 16
Vittime di stupri, o da chi di soldi è a corto 16
Lì condanneresti a 'sto destino? Meglio morto 16



.... altra roba ...parte mia

28/04/2018

-) è come un Meccano aggiusto idee e dimostrazioni
- non come voi che avete solo convinzioni
- è su ciò che si basano le comuni religioni,
- teste dure, antiche ed egoista, come dri massoni

-) E come Erasmo critico il decadimento del clero
- che non è radioattivo, ma da danni come lo sclero
- il "dinero" venera in modo più sincero
- ripudi il diverso, seppur ami, ma non chi ha l'animo nero

-) spesso se ami lo stesso sesso nell'anima non v'è male
- accade di continuo neo mondo animale
- mi sa che siete voi da purificare col sale
- perché in zucca avete invece materiale fecale

-) Che ne pensate voi preti dell'aborto?
- alcuni feti nascono in un ambiente triste, difficile o per torto:
- vittime di stupri, o da chi di soldi è a corto.
- li condannieresti a 'sto destino? Meglio morto.

- )
-
- bavero ..
- ma ti perdi nel gustare la creazione nel la papavero

-) si, da oppio che desideri come le Tube di Falloppio
- non cedi l'oro di buon occhio ma lo prendi per togliere il malocchio
- se ti mostro le contraddizioni nel cervello parte uno scoppio
- perché vedi umani diversi? Che è, ci vedi doppio?


versioni della più o meno stessa barra, scelta l'ultima
A) Dimmi prete per che non ti sposi?
- vorresti esser libero come i mafiosi?
- i tuoi pensieri dai vizi sono corrosi
- vorresti sfogarti ma cadi nella cirrosi
B) Tanto lo so che rimpiangete invidiate gli sposini
- e sfogate gli impulsi sessuali sui bambini
- non serve poi a niente pregare i santini
- o affogarvi tra i vini. Ma che, siete cretini?
C) ma quali attenzioni? quella è sporca violenza
- imprimete loro traumi con crudele potenza
- doppie facce, ipocriti, senza alcuna decenza
- e poi vi fate proteggere da Sua Eminenza
D) decantate santi e martiri come esempi perfetti
- e nel buio del vestibolo stuprate i chierichetti?
- ai traumi gli incubi gli avete costretti
- siete ipocriti, feccia, non di fede benedetti

- chi rifiuta le evidenze ha intellettive lacune
- che annega e sono estese come lagune
...


OLD fatte da me (originali) ..

-) Ti senti portatore di risposte e assolute verità
- riposte in un libro di migliaia d'anni fa
- ma sei lontano come il Papa, non certo un papà
- Gne gne gne gne gnaaaaaà

-) Per voi le idee diverse sono come la peste?
- Non siete bianchi e puri come la veste
- che esibite sfarzosi durante le feste.
- mal razzolando le indossate come rosse creste.
(Predicare bene ma.razzolare male .. rosse creste=polli)

-) Sei lontano come il Papa, non certo un papà,
- ti senti portatore di risposte e assolute verità
- riposte in un libro di migliaia d'anni fa
- ma alle sue contraddizioni non rispondi con alacrità.

-) prete mi abitui alla preghiera dentro vestibolo
- ma affidarmi a un tiranno è come andare al patibolo
- ci sta qualche rinuncia, ma solo a ciò che è frivolo 
- mi diverto ma non brucio come sopra ad uno scivolo

-) perché il diavolo gode quando soffre un umano
- non quando si gioca in modo nuovo o strano
- ed è sempre qualcosa di utile e sano.
- la scienza da risultati, il pregare è vano.

-) la mente plasmo come plasma sin da quando mangio Plasmon
- quando scopro ed imparo per me è un orgasmo
- ho fede nel mio intelletto, ma non ne faccio un chiasmo:
- radicare in ferme idee non smuove certo l'entusiasmo.



robe:
- Ma vender l'oro per i poveri? Nooo che scelte indigeste

A proposito delle verità

- tu le credi vere, per me sono solo supposte

- il consenso non produce verità, guarda i "nazi"



_____________________________________________________________________________________________________________________________

RIME RANDOMICHE


-) Sì, ti rispondo,
- Ma ti sfondo
- Perché nel mondo del rap
- Tu stai nello sfondo.
-) Rime improvviso
- In un secondo
- Su di te tanto ho riso
- Perché di ironia grondo
-) Me le invento nella mente
- In tempo zero
- Tu non lo credi vero
- Ma non riesci a dire niente
-) Si sono sincero
- Sei una figura indecente
- Non ti distingui tra la gente
- Piccolo come Calimero


----------------------


Dopo questa barra la parola ti cedo
Per ascoltarti comodo mi siedo
E ti concedo di esser il mio insegnante
Anche se prevedo una lezione rivoltante


----------------------

(utilizzo dubbio e conteso)
- .. di pagliacci e santoni
- che girano soldi, gli occhi e i ... bip


----------------------


-) nessuno capisce le mie barre
- scritte col sole a scacchi dietro le sbarre
- cosi in galera che mi soffoco colle corde delle chitarre 
- e col tempo perché il testo non so contrarre.

bizzarre, caparre, distrarre, scimitarre


----------------------


Tratti tematiche a volte strane,
- sia estere sia nostrane,
- un po' come il pastrame,
- per cui ne hai un qualche legame


----------------------


- queste rime sciatte dimmi chi le ha fatte?
- forse un blocco di blatte ancora matte del latte?
- ma che dici? Sono rime felici,
- non come quelle attrici puntigliose come istrici.


----------------------


goduria dell'ingiuria che infuria sulla curia


----------------------


- senti l'odore di primavera, inebria come 'l vino,
- ma questa è "araba", non di un involtino,
- che si scalda come il viso d'un bambino,
- che è un guerriero, non un carnevalesco principino


------------------------------


- Noto dalla foto, ma ho un vuoto e capisco poco,
- accendi il lume fioco, come fosse un gioco.
- Ora lo so per certo, ma non sono esperto:
- dammi anche un reperto di sta storia che ho scoperto :D


-----------------------------


- Ho un sonno indecente, profondo e potente
- che non capisco niente in mezzo a questa gente
- Al tizio insolente mi mostro indolente
- perché ho la sorgente della pace nella mente


-----------------------------


- Dopo la bomba di bamba rimbomba la Samba
- e le membra molli mi sembrano gomma
- vibra ogni fibra d'ogni braccio e gamba
- il fumo scoglie il grumo della mente a cui si somma


-----------------------------


Bella ragazzi, su questo beat
- vi porterò con me dentro al trip
- non è nulla di banale come Rossi o Smith
- ma è esotico come la savana in jeep


-----------------------------


Rima sul tema omosessualità

.. ho altri gusti.
-) Cosa? da quando ti piace la maglia rosa?
- manco sei ciclista. Vuoi essere una sposa?
- perché con le gambe fai quella posa
- e hai una voce così acuta e mielosa?


---------------------------------------


rime a caso .. dovrebbero trattare della vita dell'industriale / lavoro in proprio (con il verso 2 che si riferisce ad una canzone di Capa, forse prisoner 709 "un giorno tra i santi, l'altro ..ecc"), ma è molto versatile

-) questa è la precarietà dell'alto rango:
- un giorno nell'oro, l'altro nel fango,
- basta un passo falso e rosso rimango,
- perché il mercato oscilla, non come un tango.



-------------------------------------------------------


ricalcando "Io vengo dalla Luna" di Capa - Canzone sullo specismo

-) Interessante la somiglianza tra "denigro" e "negro",
- etimo poco etico che incenera il cerebro?
- Temo cose tenebrose che certo non celebro,
- non l'allego ai testi ed è nulla d'allegro.

-) Dimmi esattamente: di cosa hai paura?
- perché se li vedi chiedi aiuto in questura?
- temi di incrociarli e la strada non sarà più sicura
- e che per spiccioli ti mandino in intensiva cura?



--------------------------------------------


donne

- che fastidio quando dicono ..:

-) "Non siamo noi che abbiamo un carattere -dificìle-, (francese)
- ma voi che non ci sapete gestire, -imbecìl-."
- Parlate a chiare lettere, non in codice o Braille,
- mai sottointese ma dirette come un manuale "Play Mobile".

-) Non son nella tua testa, non so la telepatia,
- signorina parli chiaro, mi sfumi l'empatia.
- Voglio una vacanza da sto mondo, un'anestesia,
- o resto steso sui binari d'una ferrovia.


---------------------------------------------------------------


-) Non demordere, stringi i denti, questa è la procedura,
- si cresce tra terra e ricicli, mica già dall'altura,
- ad ogni muta la pelle si farà più dura
- e non sarai solo ma amici a cui dare e avere aiuto e cura.


---------------------------------------------------------------


-+1) Io me ne frego di tutte queste pressioni
- dettata da cafoni che sbuffano da caproni


---------------------------------------------------------------


Cambia canale : di informazioni, della tv, di Venezia


---------------------------------------------------------------


Scarta i regali ed i rifiuti
.. fanno i grilli ma brillano come uno zircone


---------------------------------------------------------------


Tu esageri ogni mio difetto e mi dai pure dell'inetto ma io non ti premetto di associarmi a quel concetto perché ogni tuo colpetto privo di tutto rispetto dimostra il tuo ristretto intelletto.


---------------------------------------------------------------

Sulla weed

- ) Due stecche e poi sogni
- bistecche e altri bisogni
- è inutile che ti rogni rogni
- se sai che poi agogni


---------------------------------------------------------------


- pensi che sia meglio dell'intelletto
- la preghiera da usare come medicamento?
- Ma quale crocifisso benedetto?
- farà sicuro più effetto un cannone spento


---------------------------------------------------------------


-) vi credete simpatici con l'umorismo ostile
- del Pinguino e Jocker avete poco stile:
- freddure da morire per la troppa bile;
- che pretendo se in testa avere un porcile?


---------------------------------------------------------------


-) ti fai grande vanto con vini d'alti pregi,
- non è che pagando tanto s'è di diritto "regi",
- ma con cultura, mente e rigore si fa gli umani "egregi"
- chi è superficiale dona agli altri solo sfregi


---------------------------------------------------------------


- riempiendo il testo di sporche e strilli
- come si pretende che di qualità brilli?
- per scrivere non c'è bisogno d'esser fatti o brilli
- o appiccicare quattro frasi con degli spilli


---------------------------------------------------------------


- I talk about trash, get fame and cash
- youth's minds I will smash pushing society to a crash.
- where's the value of a "cultural stash"?
- I don't want to fuse, but to keep my brain fresh


---------------------------------------------------------------


Fammi una barra con rime che finiscono in us
- avevo dei valori già da bimbo in scuolabus
- il bello usciva dal cranio, mica da una trousse
- avevo un cuore tenero e bianco come una mousse
- cercavo d'esser buono e saggio, un po' come Jesus


---------------------------------------------------------------


- non l'ho detto per diletto ma dal petto nasce
- ti prometto cura e affetto come un pargoletto in fasce
ganasce


---------------------------------------------------------------


-)"Il fantasma è fantasia? Ma causa un'asma fantastica!
- ascolta le mie predizioni se non vuoi una fine drastica"
- Ah, te parli che insceni una nenia spastica
- con carte ingiallite per strisciare la mia di plastica.


---------------------------------------------------------------


a lei ... colei che vorrei proteggere

1) Perché rifiuti con orrore "giochi d'infantil candore"
- che non manca di rispetto, fa disturbo, o malore?
- non fare il mio errore della quinta superiore:
- vorrai mica diventare un freddo calcolatore?

2) Perché aborrisci al "lieve giocar felice"?
- è un'uniforme che soffoca tossica come vernice;
- puoi gioire, non solo seria, mica si è 'n'attrice,
- o la vuota e fredda malinconia sarà vincitrice.



-------------------------------------------------

Un saluto così :D 30/09/2018

-) come uno spettro vago lieve su soffitto
- nessuno m'ha sgamato perché sto sempre zitto
- quando sussurro i miei pensieri rendo ogni pelo dritto
- ma son saluti o aiuti ai problemi che t'han afflitto.


-------------------------------------------------


+1) saltiam' appuntamenti, pause e pasti e ne facciamo di mortali
- perché non abbiamo tempo ma sulla testa temporali,
- siam senza tempo perché per le stelle infinitesimali,
- "di polvere siam fatti", ma nelle cavità nasali.

+1) Fate viaggi non spaziali voi con .. alienici (?) valori morali,
- fate i sani con gallette su letti di vegetali
- ma dopo il bar vegetate su letti d'ospedali.
- Io m'alieno da sti zombie, tutt'altro che normali o immortali.
(
>>v2, vegetate su letti d'ospedali: riferimento al coma etilico, in cui spesso e purtroppo molta gente cade.
)

+3) quello ha i soldi e lusso o va per locali,
- l'altro ha un bel viso, muscoli o addominali,
- lui si fa forte con modi rozzi e brutali,
- ma tanto sul cesso siete tutti uguali.


-------------------------------------------------


l'usanza d'usare sostanze un po' amare stando solo nella stanzacon presenze di persone fisiche che mutano da ronzanti a assenza d'essenze metafisiche appena la fattanza afferra con la lenza la forza della coscienza verso mete senza mente



-----------------------------------------------



13/02/2019
Sulle note del ritornello di "Murubutu - L'armata perduta di Re Cambise"

-) In discussione t'agguerri per la ragione,
- comandi dai e non ti domandi se manchi d'una missione
- vuoi compenso per la tua funzione
- e pur l'incenso come nella funzione.
(
>> v4, funzione: quella religiosa, spesso accompagnata dall'incenso. Immagine a criticare la presuntuosa richiesta di venerazione
)

-) Vuoi assenso ma a' un solo senso,
- non ha senso e mi fa senso.
- Credi che bruci come assenzio,
- ma quel che dici è per me silenzio.





-----------------------------------------------

21/03/2019

-) ..chi son io .. valuto te che scavalchi i valichi
- se degeneri in generi vari d'invalidi
- e cerchi la fine per fini validi
- d'antiquate morali siamo piccoli manichi

(
>> V2: malati di sla, tetraplegici, etc
>> V4: siamo manichini, burattini di leggi dettate da morali vecchie e inadeguate
)




----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


poesieeeeee


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------



Alla deriva, insomma - 21/06/2018 - 1:20

-) Svuoto la bottiglia e finisce il gioco;
- 'na fonte d'energia, or gocce d'amaro.
- Mi scaldavi, la mente come un faro.
- È tardi, il corpo piomba, il lume è fioco.
- Steso e coperto, come dopo 'no sparo,
- la testa gira, ma non le rotelle e la Ruota,
- nella notte sul letto rifletto sulla sorte:
- son solo io, o 'n altro, il fatale pilota?





Apri tutti gli occhi, non esistono medaglie monofaccia - 24/06/2018 - 03:14

-) Ti han sempre narrato favole a colori
- ma esistono solo "bianco sotto nero"
- e capirai quant'è crudele ma vero
- quando collezionerai i primi dolori.
- Ma esiste anche affetto sincero,
- non solo cicatrici, muri o malattie.
- Con amici affianco affronterai asperità,
- a cogliere, tra i cocci in caduta, celate melodie.

2) L'avrai ormai capito, nulla sembra la verità:
- non è male tuffarsi, ma avere rimpianti;
- scoverai più egoisti che santi;
- cumuli di maschere ottembran' marce malvagità;
- sotto i sorrisi vi son spesso spiriti infranti.
- Se mente e spirito avranno acume,
- da ogni male saprai ricavare perle
- e del buono, riesumando il loro col tuo Lume.




Incido un (r)unico fato - 26/06/2018 - 17:38

-) Questo è 'l potere della poesia:
- capto e sigillo in formule magiche
- pensieri e memorie felici o tragiche,
- d'armonia o nostalgia da malattia,
- ricordi che non scordo in gabbie mediche.
- Si libera 'l burattino che morde le corde:
- legge e rievoca rosee atmosfere,
- o esilia diavoli e quelle di ben sorde.




Nomade della Stella - 01/07/2018 - 19:04

-) Fuggo nell'ombra del vento da chi non vuol più me,
- le piume son sciolte nel volo verso il sole
- e solo mi libero nell'aria mutevole,
- l'anima fragile scivola senza un barlume.
- Sotto queste nuvole sembriamo solo briciole,
- nel buio si nascondono polvere e cenere.
- Vago ramigo lottando contro i fili,
- ma proteggo quel lume di memorie tenere.





Yin e Yang

1) Da ombra nella penombra vago e sto bene,
- un mondo ovattato ove in pace
- medito, il tempo fermo crisallino e tutto tace;
- mi rilassa questa tana senza tormenti o catene,
- dove puoi essere libero e non tenace.
- Della tempesta la forza contemplo ma nella testa
- ballo tranquillo senza malattia ma l'albasia
- resta, come la pacata calma dopo una festa.

2) Vivo anche una simile sintonia:
- nella luce; come se del Male e Bene
- avessi entrambi i retaggi nelle vene
- e scegliessi il meglio, unito in melodia.
- Mi turba che m'attirino, come sirene:
- che la mia natura abbia due facce
- o, come nel primo e prossimo ....
- con ottimismo del buono colgo le tracce?

3) La notte, le auto con la lucente scia
- pargon' lucciole o comete, come in balli
- su note d'arpa o piano, riflessi dei cristalli,
- o 'l tramonto su creste di mare, e l'idilliaca
- melodia, che profuma dei duidi dei Galli
-  nei boschi, m'immerge nella pace dei tuffi
- in apnea silente. ... 
- ..onde del vento nel ciuffi

4) d'erba

..prosegue con:
.. Parlare della pioggia che "mi fa sentire che è vivo il mondo" e lo fa rinascere, della musica di arpa e pianoforte, la brezza e le nuvole di primavera, nuotare, correre come animali nei prati sotto il sole
.. le macchine sono come lucciole la notte, comete nel firmamento. Dove sei, Halley?
.. Ogni immagine rimanda, in una qualche sua parte a quella successiva, ed esprimo emozioni nel mentre
.. da ciò (macchine, lucciole e Halley), con nostalgia e voglia di ballare e fuggire (la domanda come titolo o alla fine) .. nei cielo le stelle mi ricordano la danza del tramonto su uno specchio d'acqua, come note di una arpa o piano ,.i riflessi del sole, mossi dalle increspature mi danno allegria, mi ricordano i ciuffi di erba in un prato, mosso dal vento, mi esprimono energia, vitalità, respiro.. quell'ondeggiare sospinto mi sembrano le nuvole, idillio e libertà .. da li cadono le gocce di pioggia, che coprono le lacrime ma che mi fanno sentire in contatto con il mondo vivo





Lacrima del bivalve - 12/07/2018 - 18:11

-) Se ne sta sola nella sabbia, giù sul fondale,
- un essere molliccio ma dalla dura conchiglia,
- si ritrae nella tana in un battito di ciglia
- e s'acquatta nel relitto se si fionda il male.
- Trasforma in belle perle tutto ciò che piglia,
- copre di cera angelica anche i più fini massi,
- per difendersi da ogni ferita e minaccia.
- Ma per l'opalino tesoro andrai nei buchi più bassi?






Affogo nella china con pinne di carta - 15/07/218 - 5:27

1) La penna tieni in mano come uno scettro,
- è una farsa, il segno lo lasci solo sui fogli
-  ti imbatti in pensieri, ma sbatti sugli scogli,
- insegui l'illustre ma è 'l tuo spettro,
- costruisci castelli, ma solo t'imbrogli,
- hai perso lo stile, la cruda melodia
- di tempeste ferme stese come quadri;
- è ciò degno del titolo di poesia?

2) Lo vedi, stona. Che qualcosa non quadri
- è ovvio, logico, non ha artistico gusto,
- l'analisi psichica dà frutti quale arbusto,
- divaghi, non il Vero messaggio quadri,
- sfoghi un aforisma ma solo lo credi giusto,
- erri tra concetti dal gusto poco fine,
- ti sconti e contorci per chiudere barre
- tra rime sublimi come spine.

3) Temi blandi, immagini bizzarre,
- lingua e struttura che più nessuno indossa,
- non vedi che la linea non è verde ma rossa.
- Come credi che sto brodo possa attrarre?
- Falsa mossa, percossa e scavi la fossa,
- scossa d'applausi e in mezzo la tua faccia,
- elevati, l'alloro vuole valore,
- sennò come e a chi lascerai traccia?
(
>> v2, indossa: da "abitudine", derivato di "avere per abito": nella realtà contadina, soprattutto medievale, gli abiti venivano usati a lungo prima di cambiarli. 
)





Il carico - 20/07/2018 - 11:29

1) Posso ridere per ore con gli amici,
- coltivare progetti, versi e passioni,
- leggero vivere tenere effusioni
- o anche solo momenti di pace e felici,
- ma sono più cerotti che soluzioni:
- non curano ma a distrarsi dalla galera
- dan mano, seppur non fuggo dal tormento,
- mia ombra, che torna, quale primavera.

2) Sicuro se m'infuoco dopo poco spento
- sono e 'l suono distorto di quel peccato
- da tuono o Larsen rimbomba in ogni strato
- del pensiero e spazza quale foglia al vento
- il neo mondo e rimane l'eco malato
- dei ricordi, cocci di sogni e melodie
- che ha infranto l'ego insano errando
- e raminghe vivono solo nelle fantasie.

(
- strofa 1
>>v2: poesia e canzoni, sport, programmazione, altri progetti di altra natura, anche quelli fatti con amici
>> v4: tutto ciò, come dico dopo, non risolvono il problema, seppur aiutino
>> v8: il tormento mi segue come l'ombra. Ciò fa un contrasto con la figura della "primavera", a me cara, ribaltandola: come essa, il tormento fiorirà ancora, ciclicamente, al ritornare del "caldo".

- strofa 2
>> v1: appena sto bene, è sicuro che poi "torno spento". Il tema della mia fugace felicità è gia stato trattato in altre poesie.
>> v2: il "suono" si ricollega alle "melodie" e al resto che segue. Il "peccato" è lo stesso trattato in altre poesie.
>> v4: "quale foglia al vento" riferimento al "Don Giovanni", ma si intende invece "con facilità e leggerezza"
>> v5: "neo mondo" le emozioni appena create con amici, ragazze o con i successi nelle mie passioni. "Eco malato" riferimento al "rimbombo" precedente, che tormenta ripetendosi nella testa, come fosse dovuto da una malattia
>> v7: "ego insano" riferimento ad "eco malato" e al peccato sopra citato.
>> v8: i ricordi delle melodie errano ed esistono solo nella mente.
)





Contatto con un Paradiso - 28/07/2018 - 01:52

-) Alzo la vista e l'apro di notte
- oltre le nuvole, che m'ispirano prose,
- tra stelle, galassie e colorate nebulose
- e la fantasia traccia infinite rotte
- nel mare di luce e ballerine luminose.
- In armonia con la melodia dell'orchestra
- sento l'anima appartenere a quegli spazi
- e trovare idillio e la Via Maestra.





L'essenziale è frainteso agli occhi - 01/08/2018

-) Ancora una volta non è chiaro il senso,
- ma solo ciò che è chiaro viene colto
- e quello vero resta oscuro. Lo stolto
- svuota con l'abuso ogni gesto denso
- di mio significato, che or' han' volto
- superficiale e blando, da unico a tondo,
- confuso, come gl'abbracci. Solo l'empatia,
- l'analisi dotta e la cura vedono a fondo.
(
>> han': riferito a "ogni gesto"
>> volto: aspetto, significato di primo impatto
>> unico: inizialmente era "sfumato"; ricco di più significato e valore perché "mio proprio"
>> tondo: uniforme, senza nulla di particolare che lo contraddistingua
>> cura: importanza data
)





Inferno 3, v51.3 - 02/09/2018 - 4:39

-) Se 'na donna fa un quadro con un po' di fuori,
- dalla grotta l'insultate come mimi o con la clava,
- ma poi vi cala quali bruchi la bava
- e fate i falegnami su foto peggiori.
- Ma v'accorgete dell'ignoranza che vi grava?
- Dov'è tecnica non ha diritto di parola
- chi è nano nello spirito e non è dotto.
- Non mi stupisco che viviate una vita sola.






Io, no robot - 07/09/2018 - 16:19

1) Chiusi come topi da laboratorio o criceti,
- protetti come principesse in un castello,
- sempre controllati da un Grande Fatello,
- Non ci sto, io dico no ai tuoi divieti.
- La libertà non m'è grave, anche s'è un fardello
- ogni sbaglio che lasci segno o sdegno,
- certo, ho causato alcuni danni,
- ma a far del bene si riscatta il pegno.

2) E non sono tutti dei potenziali tiranni,
- feroci, subdoli, egoisti o malati.
- Alcuni portan Luce, angeli non alati,
- dallo scopo (conscio?) d'estirpare malanni.
- Si è retti e saggi se educati
- alla cultura, rispetto, amore e intelletto.
- Sono poeta e programmatore: io creo;
- non son burattino, ma del fato l'architetto.

3) Quindi ora dimmi: di cosa sono reo?
- Di voler sfiorare una nuvola o un falco?
- O voler scolpire a mia immagine il mio calco?
- Questo "sistema" giudica da fariseo:
- il sole è a scacchi, è un'esistenza sul palco,
- ci isola la campana di vetro,
- non vola nè canta l'uccello in gabbia.
- Ciò e l'altrui benessere è il mio metro.

4) Le piante si fan' strada tra roccia e sabbia,
- ogni essere è infelice tra le catene.
- Il desiderio d'esprimersi è nel gene;
- L'odio, non rabbia, fa uova come la scabbia.
- S'insegni a condividere e volere il Bene,
- non a gettare nella fogna o gogna
- chi ha visioni diverse (forse son maestre).
- Saremo vivi, se liberi e si gioca e sogna.

(
>> s3, v4 - fariseo: Treccani: fig. Uomo falso, ipocrita, che guarda più alla forma che alla sostanza delle azioni (sign. derivato dalle invettive di Gesù contro i farisei, soprattutto in Matteo 23, 13 e 23, 27, e frutto anche delle aspre polemiche interne tra gruppi dell’ebraismo del tempo).
)

.. di volermi esprimere libero? Il lupo morde le catene, la volpe scava sotto i cancelli e le piante si fan strada nella roccia. Non sarò mai una nuvola o un falco, neanche un Dio, ma in gabbia non si trova protezione e il "bene".
Benessere c'è se si è liberi di scegliere il proprio percorso tra il presente ed un obiettivo roseo, faccia al tramonto, pronti all'alba.






Scatena la volontà - 21/09/2018 - 03:33

-) Senza timore il timone vira per un ultimo viaggio
- non è un miraggio, Ulisse, ma la mia stella guida,
- se vuoi che Astrea ci sorrida abbraccia la sfida,
- dell'illusione d'esser saggio non saremo più ostaggio.
- Il vasto sapere vale più dell'oro di Re Mida.
- Qualche conchiglia con la chiglia è a fondo, ma è figlia
- la gloria solo di mente elevata, colta e sveglia;
- così il fato alcuna Parca o pecca l'artiglia.





Pensieri: lucchetti e chiavi - 08/10/2018 - 03:30 circa

-) Son di nuovo tanti vicini quante le ore che dormo
- e se solo son cantieri d'estrosi e storti pensieri,
- groviglio di rovi scuri, delle penne sono i sieri
- per volare in nidi veri, via da questo stormo
- e fare orme per aiutare a ritrovare i sentieri.
- Son ceri sinceri quando il lume m'inonda
- la coscienza e comprendo, la libera mente
- si fonde in altre dimensioni nello sport o a notte fonda.





[[Senza titolo, per ora]]
- 08/10/2018 - 03:30 circa

-) Son di nuovo tanti vicini quante le ore che dormo
- e se solo son cantieri d'estrosi e storti pensieri,
- groviglio di rovi scuri, delle penne sono i sieri
- per volare in nidi veri, via da questo stormo
- e fare orme per aiutare a ritrovare i sentieri.
- Son ceri sinceri quando il lume m'inonda
- la coscienza e comprendo, la libera mente
- si fonde in altre dimensioni nello sport o a notte fonda.





Ricordi: capitoli della Fenice - 16/10/2018 - 3:05

1) Nella brezza a retro, in danza la foglia
- si slancia, nel tramonto del colori,
- e riposa a terra: nutre futuri fiori.
- In armonia e quiete, dorme la spoglia
- pianta, sogna nuovi e freschi ardori;
- e l'ultima vita, tesoro dal tempo tinta,
- non è persa: è prossima crescita
- e cura la rinascita. La morte è vinta.
(
>>Siamo la somma di circostanze e scelte,non solo da come nasciamo. Anche i ricordi ci formano: ci abbattono o ci crescono, ma.comunque ci plasmano verso una nuova vita, verso una crescita. Così le foglie di un autunno nutriranno la primavera successiva.
)






Una volta per tutte: esisto - 09/11/2018 - 02:55 

1) Son colmo di vuoto però occupo spazio,
- sono grave ma non seguo le masse, le sprono;
- La mente lampeggia e s'arresta Chrono;
- Metto tutto me nella lotta per definirmi, pancrazio.
- Con minotauri di timori m'imprigiono
- tra mura mentali, ma tunnel trapasso
- mediante melodie, momenti teneri
- o stringhe: sfuggo, io singolare, al vacuo trapasso.





Casa per isolato - 27/11/2018

1) Crea castelli a ogni mattone nel suo mondo
- un volto senza nome nella bolla di sapone,
- l'umore ha demoni e sogni per stagione:
- Si sente giocondo e nello sfondo in un secondo.
- Senza passione, l'unione è illusione.
- Dalla rete, parete di mente, un segnale
- a volte vola, brezze di riso, visione di vita,
- contatto minimale. Sì qui non è male.

( Titolo: gioco di parole per "isolato" tra "gruppi di case" e "solo".
>> V2, castelli .. mattone: fantasie .. successo nella vita, lavorativa, scolastica, amorosa, ecc
>> V4, demoni .. stagione: preoccupazioni, brutti ricordi .. l'umore cambia, non è stabile
>> V6, 7, 8: a volte si entra in contatto, un saluto, con un altro umano, si ride e si ha "visone della vita", ma percepita con distacco. Tutto sommato, vivere nella bolla non è molto negativo.





Polvere di stelle - 29/11/2018

1) Fa effetto pensare alla vita come reazione 
- chimica, automa che tiene l'entropia in un valore
- è prezioso miracolo, ma dà ancor più valore
- la ragione, che cerca l'esistenziale ragione.
- Vaste son le risposte: conquiste, amore,
- conservarsi e proliferare, come i batteri.
- L'umanità d'un fattor comune è pervasa:
- realizzare i propri obiettivi e desideri.

2) Unisce molte menti e forze uno della Nasa;
- colonizzare pianeti per laboratori e vite nuove.
- Genitori, è etico imporle altrove?
- I figli han diritto di scegliersi la "casa".
- Dove può esprimersi appieno si muove
- l'umano, ma che il viaggio sia tale,
- crociera al più, o parrà ingiusta galera:
- s'odia il posto imposto, seppur astrale.






Fine del flusso - 05/12/2018 - 02;43

1) La goccia di pioggia consuma la nuvola,
- scivola sul vetro tra le persiane strette,
- cadenza e ticketta le lancette,
- la candela più non sventola da virgola.
- Campane lontane segnano le sette,
- il crepuscolo col pulviscolo la notte
- accoglie, Eolo colle foglie ulula
- e culla il sonno del senno in senili rotte.
(
>>V8, rotte; inteso come "direzione nautica" .. in questo caso, la morte
)





Rinascita del sorriso - 12/12/2018 - 14:44 (per Valentina)

1) Nella mia stufa brillava una fiamma,
- ma mal posi la legna, mi crollò addosso:
- tappo nel tiraggio, senz'aria, nel tetro fosso,
- per la casa il grumo di fumo fu dramma.
- E poi tu, manna, gemma di gioia, m'hai scosso,
- via l'ombra dei blocchi e croste di cenere,
- respira e rivive il lume d'un caldo rubino.
- Vedo il cammino. Grazie, sogno di Venere.





Scuola senza sicura - 20/12/2018 - 02:15

1) Per la "Scuola Sicura" la lex ha il pugno duro:
- investono milioni per qualche spinello.
- Ma v'è un più grave e subdolo fardello!
- Bulli abbattono chi si cresce un futuro:
- persone fragili o gli studenti modello.
- Quello calma o stimola la mente innata,
- ma ancor v'è odio, egoismo prepotenza,
- Su 'sti cancri verterei prima la crociata.

2) E che dire d'alcool e fumo? Dan' dipendenza
- e son capillari, e tra i minori. E son minori mali?
- E le famiglie mutilate da stradali
- incidenti? Sbronzi da risse o senza decenza.
- E gli organi? Danni, se eccesso v'è decesso o tumori.
- Ho timori se non s'educa all'etica e rispetto;
- né competono i competenti signori.





Influenzato dal vittimismo - 23/12/2018 - 14:30

1) Nel sofà rotolo, rotto lo spirito e la schiena,
- lo stomaco scoppia, preme più della testa
- batto la fiacca ma i batteri fanno festa,
- basta poco freddo e sonno e presto faccio pena.
- non si presta la volontà a vigorose gesta.
- No! Protesto, non è pretesto valido.
- Non è valico la patetica tacca!
- Sei maturo? Non piantarti in pianto squallido.

2) Ovunque vedi storpi, senza baracca,
- affamati, con problemi nei geni,
- malati, chi è senza futuro o beni
- perché un nemico o creditore lo bracca,
- stolti, chi per difetti son visti d'alieni.
- E tu? Frigni per delusioni d'amici o cuore?
- C'è chi può solo sognare la tua vita.
- Alzati, alla fortuna che hai dai valore.






Trovati, impara e plasmati - 12/01/2019 - 00:19

1) Erro nella pioggia e lacrime nascondo,
- son fuori luogo ovunque e l'ombre degli sbagli
- e soli persi batte sui vetri, sui tagli,
- sulle mie polveri. Non è questo il mio mondo.
- Nel diario una gemma, e poche v'è che l'eguagli,
- tenue Stella Polare, nel peregrinaggio
- per la redenzione brilli il sentiero
- per crescere, nel pesto buio, un Maggio.






Poesia per Isabella

Ali nella landa - 09/03/2019 - 23:59

1) Ispiri idilli, non sei inferiore a nulla:
- sei una Donna dal cuore puro e d'oro,
- adornata da mente degna dell'alloro,
- beatitudine fiorisci in 'sta valle brulla,
- epura l'intimo lume e dona ristoro,
- lanterna, dai e mai chiedi, ti guida l'istinto,
- legame culli colla Natura, driade.
- Ancore mollo, con te, e ogni demone è vinto.






Fuga in un Eden - 21/03/2019 - 15:55

1) Il vento fa aquiloni i ricci capelli,
- s'infila tra fili d'erba e 'l ronzare dei fiori,
- sulla scogliera l'occhio balla nei bagliori
- del tramonto, accende la linfa e i fringuelli
- richiamano al nido. Né ombre o timori,
- solo le nostre mani unite in ballo
- guidano vesti e respiri i passi in treccia
- e l'anima bacio nello sguardo di cristallo.

2) Le gote a tramonto e nel sorriso fa breccia.
- Pedali, poi la tenda in montane sponde
- cullati dall'onde del lago, tetto di fronde,
- immersi nel mare di stelle una sfreccia,
- in un solo soma le coccole ci fonde.
- Un telo sotto 'l cielo ed è felicità;
- l'intimo gelo l'anello col velo scioglie;
- sincero zelo anelo per la mia metà.






Un posto dove brillare - 14/05/2019 - 20:18

1) Se paio diverso, tra masse disperso,
- se i difetti han' sommerso pensieri,
- piccoli gesti e lampi d'Alighieri,
- io, batterio, l'Io punto nell' Universo:
- a cavallo di vorticosi jet dei buchi neri,
- abbraccio galassie, trottolo coi pulsar
- m'oriento coi magnetar, soggiorno sui pianeti,
- surf sui dischi e mi crogiolo nei blazar.

2) <<Là, solo, tra vasti spazi senza pareti
- a che t'appoggi? Fuggi a caccia di raggi?
- Completo come feto, meta (o metà?) nei viaggi
- ricerchi? Parla la Vita senz'alfabeti
- e t'inquieti scrutando i sensi! Segui i saggi:>>,
- mi dico, <<pace non v'è nel desolato mezzo,
- di stelle sei prole, dentro sorge il Lume;
- i problemi del puzzle non son' che qualche pezzo.>>

( Strofa 1

>> V3, lampi d'Alighieri: ispirato a "lampi di genio", ossia le poesie che le ho dedicato, ma sono solo "lampi": piccoli e brevi, soprattutto rispetto al Maestro.
V3 e 4: notare il climax: da qualcosa di piccolo a qualcosa di più grande.

Strofa 2

>> V5, sensi: inteso come "senso di esistere, senso della Vita". La confusione con i "sensi della percezione" è voluta: talvolta i sensi causano malintesi e, quindi, inquietudine
)







Fotografia miliare - 31/08/2019 - 03/09/2019

1) Insieme abbiamo mosso tanti passi,
- sia trascinati, sia curiosi o di danza.
- Io ci sono a dare supporto e speranza
- se ti vacillan' tra storte, fatica o massi.
- Momenti e progetti fan' la distanza,
- non nuvole o idilli da Campi Elisi,
- che ho per doni: scarponi, mattoni e fiori
- che adornino senno e sonno di sorrisi.

2) Non sono i gioielli i veri tesori:
- gli occhi a gemma d'una risata o carezza
- o nel gioco son respiri di marina brezza,
- dà pieno senso più d'onori e allori.
- Ha i piedi a terra ma le farfalle apprezza,
- del grigio coglie e colora con magia,
- dona e s'offre per bene d'altri: vera ama.
- La Donna è degna di devozione e regia.


(
OTTAVA 1

>> v2: Trascinati si riferisce al rallentamento del rapporto dovuto a difficoltà e liti che si affrontano, oltre al concetto di "trascinarsi dietro una persona". Con "curiosi" ci si riferisce al camminare letteralmente per scoprire città, monti, paesaggi, strade, luoghi. Con "danza" si intende sia letteralmente il balo di coppia sia i momenti teneri vissuti assieme.
>> v4: Le "storte" sono i malesseri fisici, i "massi" i problemi che intralciano il percorso.
>> v5, distanza: non quella fisica, bensì "quanta strada si è fatta assieme", ossia quanto si è vissuto.
>> v6: autocritica al modo "con la testa fra le nuvole" con cui erronamente concepii alcune situazioni, persone, problemi e questioni.
>> V7: Gli scarponi sono la metafora del viaggio; i mattoni indicano la casa per sineddoche, ossia esperienze di vita quotidiana; i fiori sono simbolo del Romanticismo, dell'aspetto più tenero ed affettivo.
>> v8: Il senno sarebbe da parte pensante dell'essere umano, cioè la memoria, le emozioni, la razionalità ed i pensieri. Il sonno fa riferimento a tutte le volte che Lei dormito poco o male, piangendo e/o sentendosi triste, frustrata, delusa e/o ferita, quando invece io volevo farla dormire col sorriso di chi è felice di vivere.

OTTAVA 2

>> V8, Regia: guidare il mondo
)






--------------------------------------------------------


BOZZE DI POESIE



I calcoli degli oracoli - Canzone sulla probabilità

1) Questi eventi si susseguono come una catena,
- si ripetono col ritmo d'una cantilena
- è un flusso, non lo fermi, come 'l tempo o fiume in piena
- ma ci sarà uno schema per preveder la nuova scena.

2) Ogni causa ha il suo effetto, nulla nasce dal niente,
- e qualche aspetto da un altro è dipendente,
- il legame è spesso stretto, altre volte non si sente
- come in casa l'affetto e tra lo sciame di gente.

3) Quindi la realtà rappresento con un modello
- a ogni particolare associo 'n valore ed intervallo
- il sistema è scritto in stati col tempo a granello
- che s'evolvono in varie vie, talvolta ad anello.

4) Questo è 'l genio della catena di Markov,
- accende soluzioni estese come una Molotov
- porta evoluzioni come 'l porto di Glasgow
- attraverso il tempo con l'equazioni di Kolmogorov

E la 5 attacca dicendo che ci sono altri sistemi per descrivere le evoluzioni del sistema

5) Non è 'l solo sistema per descrivere sistemi
- a fantasia e logica non si pongono freni
- v'espongo varie prassi per altre classi di problemi,
- insiemi con nuovi approcci, visioni e schemi.

6) Predicendo si sfida la sorte
- ripartendo il problema come le torte,
- con monete, carte .. contorte
- .. processo... Di nascita e morte

6) Le variabili aleatorie sono i mattoni,
- son tipi vari con le proprie distribuzioni,
- ossia se ne testi il valore in molte iterazioni
- risulteranno numeri con precise proporzioni 

Oppure

6) Le variabili aleatorie sono la partenza
-
-
- ogni valore del dominio ha la sua frequenza







Parlando di guerra

1) L'onda s'affonda nella sponda gremita,
- gronda come fronda di salice in vita
- il militone del plotone per la dipartita,
- ha paura ma rassicura un'improvvisa spinta.

2) La prima linea cade come mosce del monte
- la propaganda ha propinato altre foto del fronte.
- Povero Piero uno straniero ha di fronte,
- trema ma gli punta il mirino sulla fronte.

3) Pronto alla caccia il cane, ma gli esplode la testa,
- uno schiaffo sulla faccia di Piero lo desta,
- <Muoviti Sir Baffo o ti perdi la festa,
- armati, o che graffio: 'l cranio sarà minestra.>

4) Lo incalza ma lo sbalza il rombo d'una bomba
- atterra nella trincea che è già diventata tomba.
- Un soldato mutilato di lato gli piomba
- e mezza gamba nello stomaco. <Non volava 'na colomba?>

RIT

5) Scosso, terra addosso, su dal fosso tr'appendici
- sotto piogge di fuoco di grosse mitragliatrici
- vernicia di rosso le camice d'avversi e amici
- dispersi come aguglie tra banchi di alici.

6) <Guidami al maniero, ov'era tutt'un gioco,
- qui da misero sperduto, Signore t'invoco!>
- <Non ti lagnar' tra le budella, coprimi e apri il fuoco!>
- <Quello de' padella? Io volevo fare il cuoco!

7) Con questo diniego alla fifa mi piego,
- non è un ripiego: non m'arruolo, ripiego,
- a chi preme in fila dico "vai, prego",
- non mi preme veder sogni mie come Lego!
(
>> V4: vedere i propri sogni infranti, in pezzi come i Lego, a causa della morte nel campo di battaglia.
)

8) Come te lo spiego? È 'n dispiego di "forse",
- sgraziato prego ma non mi grazia delle forze,
- i campi voglio di patate a cui pelare le scorze
- sicché le truppe dalla fame non siano morse.>
(
>> V1: il protagonista teme le varie possibili conseguenze di andare in guerra, come morti, ferite, perdite di amici, sofferenze
>> V2: il protagonista vorrebbe aiutare ma non trova le forze, nemmeno pregando, di affrontare il campo di battaglia
)

RIT

9) <Eh, ciao bello, qua non è più poesia
- questa melodia è la norma: è la Normandia.
- Non imbambolarti tra le bombe, vieni nella loro scia
- per strisciare alla torre. O vuoi disertare via?>

10) Appresso all'ingresso come vermi nel fango,
- un urlo: <Per i compagni ! E salire di rango...>.
- Sfondata la porta, corro goffo come 'n orango
- e nel ping pong di piombo sparo a ritmo di tango.

11) I nemici sono a pezzi o senza vitale segno,
- fiati corti e amici morti è solo parte del pegno.
- <Cecchiniamo> diss'io, <se di medaglie ti vuoi degno!>
- <Qui salvo attendo la fine, per loro sta al loro ingegno.>

12) <Cosa? Su l'armi e si risparmi l'invano sacrificio!>
- <Solo l'egoista e scaltro va avanti, sennò sei un "picio">
- <>
- .. abbatte l'edificio.

RIT










Penna rossa sul "mood" blu - 21/01/2019 - 02:56

Rit, veloce
A) È la gioia che non m'aspetto, un angioletto benedetto,
- il petto sorge (no "effetto letto"), diletto sogni nel cassetto.
- Era giunta come manna, il capo gira come camma,
- ma scemo spensi la sua fiamma e ho solo il dolo del dramma.
B) Dopo i roghi che rimane? C'è poco che io possa 
- Incido sfoghi nel rimare sennò scavo la fossa.
- riverso senno e flow nei versi con tratti di penna rossa
- che 'l perso "mood" blu contrasta.. che scatti l'evolutiva scossa!


1) Abbatte al suolo il suono di distanti ricordi
- nel petto ho un velo di gelo, ma non l'aspetto dei fiordi
- ho assunti larghi lordi che al netto d'assunti eran sordi.
- "Col tuo fiato mi mordi, hai sfiorato ora i bordi."
(
>> V3, assunti: inteso prima come "ho considerato", poi come "regole ed richieste premesse"
>> V3, Lordi: contrario di "netto": ho considerato tutto ciò che ho vissuto e recepito in quel momento senza escludere molti dettagli di contorno (ossia la "tara") , malintendendo tutto di conseguenza
) 

2) L'entusiasmo non hai soppresso, da ossesso scrivi troppo spesso
- e lei nega di riflesso il permesso d'accesso.
- Non capivi il nesso? Era più curioso un cesso.
- Ma quanto puoi esser fesso? l'errore fu lo stesso!

3) Adesso hai nelle tasche solo un pugno di mosche
- saldo doni tenti ma son brasche tosche,
- bruci come frasche ma hai le prospettive fosche
- per le conseguenze drastiche che ti danno borse losche
(
>> V4, Borse: occhiaie, sineddoche di "sguardo"
>> V4, Losche: dal dizionario Treccani: "Di persona che, per miopia o per debolezza di vista, guarda stringendo gli occhi e aggrottando le sopracciglia", qui inteso per dare senso di tristezza
)

4) Piccola pianta pari gracile or' che pendi sopra 'l margine,
- t'ha reso solo e fragile il sale di Cartagine?
- sogni vita facile? Sei grano, i problemi macine!
- Col lume così flebile vuoi far immagine o pagine?"
(
>>V2 sale di Cartagine: la sconfitta
)

Rit

5) Abbracci, cibo o un gingillo, manco essere brillo,
- non distrae dal pasticcio e sembro un fermo birillo.
- Brucia a febbre e par traliccio quel che sarebbe spillo.
- (Mi) Rinchiudo a riccio negli stralci, stracci ove non più brillo.

6) Trascrivo pensieri complessi compressi in matasse,
- di messaggi messi per menti di gessi de' masse,
- connessi trame che tessi saggi che da' Storia trasse,
- ed esser forse maestri, sé stessi con classe.
(
>> V2, messi: messaggeri delle corti nobiliari, ossia "veicoli di informazioni"
>> V2, menti di gessi: mentalità fisse nelle proprie idee, spesso inadeguate, immature, ristrette, "ferme".
>> V3, saggi: esposizioni di conoscenza e studi, ossia insegnamenti di vita
>> V3, Storia: passato, dai cui errori imparai. Contrapposto a "trame", che ha una seconda sfumatura.
>> V3, Trasse: licenza poetica per "traessi"
>> V4, connessi: verbo alla prima persona singolare.
)

7) Intimi gesti esprimo in testi che cresco nella testa,
- infimi lesti son levati presto a fare festa,
- "infinti", onesti e manifesti, è scordato ciò che resta,
- infiniti e mesti versi vesti: schermi di cartapesta.
(
>> V3, scordato: sia inteso come "dimenticato", sia come "incapace di produrre melodia"

8) Di scudi mi copro tra rime e saldi schemi
- ma 'l caos scioglie cori e nudi mette i problemi.
- Tra paludi di pensieri gli studi son' fari e remi
- schiudo semi di poemi sieri contro anatemi.